# Android Data Binding. Обробка подій

За допомогою біндингу ми можемо вішати обробники на події `View`. Є два способи це зробити, давайте розглянемо їх. 

## Посилання на метод
Розглянемо приклад з `onClick`. Припустимо, у нас на екрані, який відображає дані щодо працівника (`Employee`), є кнопка `Delete`, і ми хочемо присвоїти їй `onClick` обробник.

Створюємо свій клас обробник:
```java
public class MyHandler  {
 
   public void onDelete(View view) {
       // ...
   }
}
```
Він не обов'язково має наслідувати `OnClickListener`. Але його метод має бути public і мати ті самі параметри, що й метод `OnClickListener.onClick(View view view)`, тобто має бути один параметр типу `View`. Ім'я методу може бути будь-яким.

Прописуємо цей обробник, як `variable` у `layout`.
```xml
<data>
   <variable
       name="handler"
       type="ru.startandroid.application.MyHandler" />
   
   ...
 
</data>
```
В `onClick` кнопки посилаємося на його метод `onDelete`:
```xml
<Button
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/delete"
   android:onClick="@{handler::onDelete}"/>
```
Залишилося створити об'єкт `MyHandler` і передати його в біндинг:
```java
MyHandler myHandler = new MyHandler();
binding.setHandler(myHandler);
```

Після натискання на кнопку `Delete` буде викликано метод `onDelete` об'єкта `myHandler`.

Якщо під час спроби налаштувати обробник у біндингу ви отримуєте подібну помилку:

`Listener class android.view.View.View.OnClickListener with method onClick did not match signature of any method handler::onDelete`

уважно перевірте, що модифікатори доступу та параметри методу у вашому обробнику такі самі, що й у методі інтерфейсу стандартного обробника. У випадку з `onClick` - це `OnClickListener`.

## Виклик методу 
Якщо в першому способі ми просто вказували біндингу, який метод обробника викликати, то в другому способі ми просто самі будемо викликати цей метод. Цей спосіб більш гнучкий, тому що метод нашого обробника не зобов'язаний мати ті самі параметри, що й метод інтерфейсу стандартного обробника.

Розглянемо знову приклад з `onClick`. Створюємо обробник.
```java
public class MyHandler  {
 
   public void onDelete(Employee employee) {
       // ...
   }
 
}
```
У метод `onDelete` ми плануємо отримувати не `View`, як у прикладі раніше, а об'єкт `Employee`.

`MyHandler` так само, як і раніше, прописуємо в `variable` і передаємо в `binding`.

В `onClick` кнопки пишемо виклик
```xml
<Button
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/delete"
   android:onClick="@{(view) -> handler.onDelete(employee)}"/>
```

Тут використовується лямбда. На вхід нам пропонуються ті самі параметри, що і в методі інтерфейсу стандартного обробника, тобто view з `OnClickListener.onClick(View view)`. Але ми не використовуємо цей параметр. У метод `onDelete` ми передаємо `employee`, який у нас описаний, як один із `variable` у `layout`.

У результаті після натискання на кнопку, біндінг надасть нам `View`, на яке було натискання. Але ми його проігноруємо, візьмемо у біндингу об'єкт `Employee` і відправимо в `handler.onDelete`.

Біндінг дає нам можливість не писати параметри в лямбді, якщо вони нам не потрібні. Тобто можна зробити так:
```xml
<Button
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/delete"
   android:onClick="@{() -> handler.onDelete(employee)}"/>
```
Таким чином біндінг зрозуміє, що його `View` нам не потрібен, і не буде його передавати. Майте на увазі, що якщо в стандартному обробнику кілька параметрів, то ви можете вказати або всі параметри, або жодного.

Щоб закріпити тему, давайте розглянемо приклад із `CheckBox`. Наприклад, на екрані з даними щодо працівника є чекбокс `Enabled`, який вмикає/вимикає працівника.

В обробнику створюємо метод,
```java
public class MyHandler  {
 
   public void onEnabled(Employee employee, boolean enabled) {
       // ...
   }
}
```
Будемо отримувати об'єкт `Employee` і стан чекбокса.

В `onCheckedChanged` пишемо виклик методу нашого обробника.
```xml
<CheckBox
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/enabled"
   android:onCheckedChanged="@{(view, checked) -> handler.onEnabled(employee, checked)}" />
```

У лямбді вказуємо параметри, які прийшли б нам у стандартному обробнику `OnCheckedChangeListener`.`onCheckedChanged(CompoundButton compoundButton, boolean checked)`.

Параметр `view` нам не знадобиться, а ось `checked` передаємо в метод разом із `employee`.

Тепер після натискання на чекбокс, біндінг викликатиме метод `onEnabled` і передаватиме туди `Employee` об'єкт і стан чекбокса.

Розглянемо ще кілька цікавих моментів.

Під час виклику обробника ми можемо використовувати умови.

Наприклад, є такий обробник.

```java
public class MyHandler  {
   public void onEnabled(Employee employee) {
       // ...
   }
 
   public void onDisabled(Employee employee) {
       // ...
   }
}
```
Ми можемо в `layout` вказати його методи таким чином
```xml
<CheckBox
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/enabled"
   android:onCheckedChanged="@{(view, checked) -> checked ? handler.onEnabled(employee) : handler.onDisabled(employee)}"/>
```
Тобто якщо чекбокс увімкнено, то викликаємо метод `onEnabled`, інакше - `onDisabled`.

Якщо в одному з випадків нам нічого не треба викликати, то можна використовувати `void`

```xml
<CheckBox
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/enabled"
   android:onCheckedChanged="@{(view, checked) -> checked ? handler.onEnabled(employee) : void}"/>
```
У біндигу за замовчуванням є змінна `context`, яку ви завжди можете використовувати, якщо є необхідність.
```xml
<CheckBox
   android:layout_width="wrap_content"
   android:layout_height="wrap_content"
   android:text="@string/enabled"
   android:onCheckedChanged="@{(view, checked) -> handler.onEnabled(employee, checked, context)}"/>
```

Значення змінної `context` отримано викликом методу `getContext` у кореневого `View` вашого layout.

У цих прикладах я створював окремий об'єкт обробника, але, звісно, ви можете створювати інтерфейси, прописувати їх як `variable` у `layout` і використовувати хоч саме `Activity` як реалізацію.



