# LiveData

[документація](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/livedata?hl=en) 

У `build.gradle` файл проекту додайте репозитарій `google()`

```kotlin
allprojects {
    repositories {
        jcenter()
        google()
    }
    ...
}
```

У `build.gradle` файлі модуля додайте `dependencies`:
```java
dependencies {
    implementation "android.arch.lifecycle:extensions:1.0.0"
    annotationProcessor "android.arch.lifecycle:compiler:1.0.0"
    ...
}
```
`LiveData` - сховище даних, що працює за принципом патерну `Observer` (спостерігач). Це сховище вміє робити дві речі:

1) У нього можна помістити будь-який об'єкт
2) На нього можна підписатися й отримувати об'єкти, які в нього поміщають.

Тобто з одного боку, хтось поміщає об'єкт у сховище, а з іншого боку, хтось підписується і отримує цей об'єкт.

Як аналогію можна навести, наприклад, канали в Telegram. Автор пише пост і відправляє його в канал, а всі підписники отримують цей пост.

Здавалося б, нічого особливого в такому сховищі немає, але є один дуже важливий нюанс. `LiveData` вміє визначати активний підписник чи ні, і **надсилати дані буде тільки активним передплатникам**. Передбачається, що підписники `LiveData` будуть `Activity` і `фрагменти`. А їхній стан активності визначатиметься за допомогою їхнього `Lifecycle` об'єкта, який ми уже розглядали.

## Отримання даних із LiveData

Нехай у нас є якийсь синглтон клас `DataController`, з якого можна отримати `LiveData<String>`.

```java
LiveData<String> liveData = DataController.getInstance().getData();
```

`DataController` періодично щось там усередині себе робить і оновлює дані в `LiveData`. Як він це робить, ми подивимося трохи пізніше. Спочатку подивимося, як `Activity` може підписатися на `LiveData` і отримувати дані, які поміщає в нього `DataController`.

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
   super.onCreate(savedInstanceState);
   setContentView(R.layout.activity_main);
    
   LiveData<String> liveData = DataController.getInstance().getData();
 
   liveData.observe(this, new Observer<String>() {
       @Override
       public void onChanged(@Nullable String value) {
           textView.setText(value)
       }
   });
}
```

Отримуємо `LiveData` з `DataController`, і методом `observe` підписуємося. У метод `observe` нам необхідно передати два параметри:

Перший - це `LifecycleOwner`. Нагадаю, що `LifecycleOwner` - це інтерфейс із методом `getLifecycle`. `Activity` і фрагменти в Support Library, починаючи з версії 26.1.0 реалізують цей інтерфейс, тому ми передаємо `this`.

`LiveData` отримає з `Activity` його `Lifecycle` і за ним визначатиме стан `Activity`. Активним вважається стан `STARTED` або `RESUMED`. Тобто якщо `Activity` видно на екрані, то `LiveData` вважає його активним і буде відправляти дані в його колбек.

Другий параметр - це безпосередньо підписник, тобто колбек, у який `LiveData` відправлятиме дані. У ньому тільки один метод `onChanged`. У нашому прикладі туди буде приходити `String`.

Тепер, коли `DataController` помістить будь-який `String`-об'єкт у `LiveData`, ми одразу отримаємо цей об'єкт в `Activity`, якщо `Activity` перебуває в стані `STARTED` або `RESUMED`.

## Нюанси поведінки
Розпишу відразу кілька важливих моментів у поведінці `LiveData`.

- Якщо `Activity` було неактивним під час оновлення даних у `LiveData`, то при поверненні в активний стан, його `observer` отримає останнє актуальне значення даних.
- У момент підписки, `observer` отримає останнє актуальне значення з `LiveData`.
- Якщо `Activity` буде закрито, тобто перейде в статус `DESTROYED`, то `LiveData` автоматично відпише від себе його `observer`.
- Якщо `Activity` у стані `DESTROYED` спробує підписатися, то підписку не буде виконано.
- Якщо `Activity` вже підписувало свій `observer`, і спробує зробити це ще раз, то просто нічого не станеться.
- Ви завжди можете отримати останнє значення `LiveData` за допомогою його методу `getValue`.
- Як бачите, підписувати `Activity` на `LiveData` - це зручно. Поворот екрана і повне закриття `Activity` - все це коректно і зручно обробляється автоматично без будь-яких зусиль з нашого боку.

## Надсилання даних у LiveData
Ми розібралися, як отримувати дані з `LiveData`, і яким чином при цьому враховується стан `Activity`. Тепер давайте подивимося з іншого боку - як передавати дані в `LiveData`.

У класі `DataController` змінна `LiveData` матиме такий вигляд:
```java
private MutableLiveData<String> liveData = new MutableLiveData<>();
 
LiveData<String> getData() {
   return liveData;
} 
```

Назовні ми передаємо `LiveData`, який дозволить зовнішнім об'єктам тільки отримувати дані. Але всередині `DataController` ми використовуємо об'єкт `MutableLiveData`, який дозволяє поміщати в нього дані.

Щоб помістити значення в `MutableLiveData`, використовується метод `setValue`:

```java
liveData.setValue("new value");
```
Цей метод оновить значення `LiveData`, і всі його активні підписники отримають це оновлення.

Метод `setValue` має бути викликаний з UI потоку. Для оновлення даних з інших потоків використовуйте метод `postValue`. Він перенаправить виклик в UI потік. Відповідно, передплатники завжди отримуватимуть значення в основному потоці.

## Transformations

Ви можете поміняти типи даних у `LiveData` за допомогою `Transformations.map` ([документація](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/Transformations)).

Розглянемо приклад, у якому `LiveData<String>` будемо перетворювати на `LiveData<Integer>`:
```java
LiveData<String> liveData = ...;
 
LiveData<Integer> liveDataInt = Transformations.map(liveData, new Function<String, Integer>() {
   @Override
   public Integer apply(String input) {
       return Integer.parseInt(input);
   }
});
```

У метод `map` передаємо наявний `LiveData<String>` і функцію перетворення. У цій функції ми будемо отримувати `String` дані з `LiveData<String>`, і від нас вимагається перетворити їх в `Integer`. У цьому випадку просто парсимо рядок у число.

На виході методу map отримаємо `LiveData<Integer>`. Можна сказати, що він підписаний на `LiveData<String>` і всі отримані String-значення конвертуватиме в `Integer` і розсилатиме вже своїм підписникам.


Розглянемо складніший випадок. У нас є `LiveData<Long>`, нам необхідно з нього отримати `LiveData<User>`. Конвертація `id` в `User` виглядає так:
```java
private LiveData<User> getUser(long id) {
   // ...
}
```
За `id` ми отримуємо `LiveData<User>` і на нього треба буде підписуватися, щоб отримати об'єкт `User`. 

У цьому разі ми не можемо використовувати метод `map`, тому що ми отримаємо приблизно такий результат:
```java
LiveData<Long> liveDataId = ...;
 
LiveData<LiveData<User>> liveDataUser = Transformations.map(liveDataId, new Function<Long, LiveData<User>>() {
   @Override
   public LiveData<User> apply(Long id) {
       return getUser(id);
   }
});
```
На виході буде об'єкт `LiveData<LiveData<User>>`. Щоб уникнути цього, використовуємо `switchMap` замість `map`.

```java
LiveData<Long> liveDataId = ...;
 
LiveData<User> liveDataUser = Transformations.switchMap(liveDataId, new Function<Long, LiveData<User>>() {
   @Override
   public LiveData<User> apply(Long id) {
       return getUser(id);
   }
});
```
`switchMap` прибере вкладеність `LiveData` і ми отримаємо `LiveData<User>`.

## Свій LiveData
У деяких ситуаціях зручно створити свою обгортку `LiveData`.

Розглянемо приклад:
```java
public class LocationLiveData extends LiveData<Location> {
 
   LocationService.LocationListener locationListener = new LocationService.LocationListener() {
       @Override
       public void onLocationChanged(Location location) {
           setValue(location);
       }
   };
 
   @Override
   protected void onActive() {
       LocationService.addListener(locationListener);
   }
 
   @Override
   protected void onInactive() {
       LocationService.removeListener(locationListener);
   }
 
} 
```

Клас `LocationLiveData` розширює `LiveData<Location>`.

Усередині нього є якийсь `locationListener` - слухач, який можна передати в `LocationService` і отримувати оновлення поточного місця розташування. При отриманні нового `Location` від `LocationService`, `locationListener` буде викликати метод `setValue` і тим самим оновлювати дані цього `LiveData`.

`LocationService` - це просто якийсь сервіс, який надає нам поточну локацію. Його реалізація в цьому прикладі не важлива. Головне - це те, що ми підписуємося (`addListener`) на сервіс, коли нам потрібні дані, і відписуємося (`removeListener`), коли дані більше не потрібні.

Зверніть увагу, що ми перевизначили методи `onActive` і `onInactive`. `onActive` буде викликаний, коли у `LiveData` з'явиться хоча б один підписник. А `onInactive` - коли не залишиться жодного підписника. Відповідно ці методи зручно використовувати для підключення/відключення нашого слухача до `LocationService`.

Вийшла зручна обгортка, яка за появи підписників сама підписуватиметься до `LocationService`, отримуватиме `Location` і передаватиме його своїм підписникам. А коли підписників не залишиться, то `LocationLiveData` відпишеться від `LocationService`.

Залишилося зробити з `LocationLiveData` синглтон і можна використовувати його в різних `Activity` і фрагментах.

## MediatorLiveData
`MediatorLiveData` дає можливість збирати дані з декількох `LiveData` в один. Це зручно, якщо у вас є кілька джерел, з яких ви хочете отримувати дані. Ви об'єднуєте їх в одне і підписуєтеся тільки на нього.

Розглянемо, як це робиться, на простому прикладі.
```java
MutableLiveData<String> liveData1 = new MutableLiveData<>();
MutableLiveData<String> liveData2 = new MutableLiveData<>();
 
MediatorLiveData<String> mediatorLiveData = new MediatorLiveData<>();
```
У нас є два `LiveData<String>`: `liveData1` і `liveData2`. Ми хочемо об'єднати їх в один. Для цього нам знадобиться `MediatorLiveData`.

Додаємо `LiveData` до `MediatorLiveData`

```java
mediatorLiveData.addSource(liveData1, new Observer<String>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable String s) {
       mediatorLiveData.setValue(s);
   }
});
 
 
mediatorLiveData.addSource(liveData2, new Observer<String>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable String s) {
       mediatorLiveData.setValue(s);
 
   }
});
```

Метод `addSource` вимагає від нас два параметри.

Перший - це `LiveData`, з якого `MediatorLiveData` збирається отримувати дані.

Другий параметр - це колбек, який буде використаний для підписки на `LiveData` з першого параметра. Зверніть увагу, що в колбеку нам треба самим передавати в `MediatorLiveData` дані, одержувані з `LiveData`. Це робиться методом `setValue`.

Таким чином `mediatorLiveData` буде отримувати дані з двох `LiveData` і постити їх своїм одержувачам.

Підпишемося на `mediatorLiveData`
```java
mediatorLiveData.observe(this, new Observer<String>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable String s) {
       log("onChanged " + s);
   }
});
```
Сюди тепер мають приходити дані з `liveData1` і `liveData2`. Будемо їх просто логувати.

Відправимо дані в `liveData1` і `liveData2`:
```java
liveData1.setValue("1");
liveData2.setValue("a");
liveData1.setValue("2");
liveData2.setValue("b");
liveData1.setValue("3");
liveData2.setValue("c");
```

Дивимося лог:
```bash
onChanged 1
onChanged a
onChanged 2
onChanged b
onChanged 3
onChanged c
```

Усі дані, що ми передавали в `liveData1` і `liveData2`, надійшли в загальний `mediatorLiveData`.

Трохи ускладнимо приклад. Припустимо, нам треба відписатися від `liveData2`, коли з нього прийде значення `"finish"`.

Код підписки `mediatorLiveData` на `liveData1` і `liveData2` матиме такий вигляд:
```java
mediatorLiveData.addSource(liveData1, new Observer<String>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable String s) {
       mediatorLiveData.setValue(s);
   }
});
 
 
mediatorLiveData.addSource(liveData2, new Observer<String>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable String s) {
       if ("finish".equalsIgnoreCase(s)) {
           mediatorLiveData.removeSource(liveData2);
           return;
       }
       mediatorLiveData.setValue(s);
 
   }
});
```
У випадку з `liveData1` нічого не змінюється.

А ось при отриманні даних від `liveData2` ми дивимося, що за значення прийшло. Якщо це значення "finish", то методом `removeSource` відписуємо `mediatorLiveData` від `liveData2` і не передаємо це значення далі.

Відправимо кілька значень
```java
liveData1.setValue("1");
liveData2.setValue("a");
liveData2.setValue("finish");
liveData1.setValue("2");
liveData2.setValue("b");
liveData1.setValue("3");
liveData2.setValue("c"); 
```
`liveData2` відправляє тут значення `"a"`, `"finish"`, `"b"` і `"c"`. Через `mediatorLiveData` має пройти тільки `"a"`. А значення з `liveData1` мають пройти всі.

Запускаємо, дивимося лог:
```bash
onChanged 1
onChanged a
onChanged 2
onChanged 3
```

Усе правильно. Під час отримання `"finish"` від `liveData2`, `mediatorLiveData` відписався від нього, і наступні його дані ми вже не отримували.

## RxJava

Ми можемо конвертувати `LiveData` в `Rx` і навпаки. Для цього є інструмент [`LiveDataReactiveStreams`](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/LiveDataReactiveStreams).

Щоб його використовувати додайте в `dependencies`:
```ini
implementation "android.arch.lifecycle:reactivestreams:1.0.0"
```

Щоб отримати `LiveData` з `Flowable` або `Observable`, використовуємо метод `fromPublisher`:
```java
Flowable<String> flowable = ... ;
LiveData<String> liveData = LiveDataReactiveStreams.fromPublisher(flowable);
```
`LiveData` буде підписаний на `Flowable`, поки у нього (у `LiveData`) є передплатники.

`LiveData` не зможе обробити або отримати onError від `Flowable`. Якщо у `Flowable` виникне помилка, то буде креш.

Неважливо, в якому потоці працює `Flowable`, результат у `LiveData` завжди прийде в UI потоці.

Щоб отримати `Flowable` або `Observable` з `LiveData` потрібно виконати два перетворення. Спочатку використовуємо метод `toPublisher`, щоб отримати `Publisher`. Потім отриманий `Publisher` передаємо в метод `Flowable.fromPublisher`:

```java
LiveData<String> liveData = … ;
Flowable<String> flowable = Flowable.fromPublisher(
        LiveDataReactiveStreams.toPublisher(this, liveData));
```

## Інші методи LiveData
- [`hasActiveObservers()`{lang=java}](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/LiveData#hasActiveObservers()) - перевірка наявності активних підписників
- [`hasObservers()`{lang=java}](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/LiveData#hasObservers()) - перевірка наявності будь-яких підписників
- [`observeForever(Observer<T> observer)`{lang=java}](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/LiveData#observeForever(androidx.lifecycle.Observer%3C?%20super%20T%3E)) - дозволяє підписатися без урахування Lifecycle. Тобто цей передплатник буде завжди вважатися активним.
- [`removeObserver(Observer<T> observer)`{lang=java}](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/LiveData#removeObserver(androidx.lifecycle.Observer%3C?%20super%20T%3E)) - дає змогу відписати підписника
- [`removeObservers(LifecycleOwner owner)`{lang=java}](https://developer.android.com/reference/androidx/lifecycle/LiveData#removeObservers(androidx.lifecycle.LifecycleOwner)) - дає змогу відписати всіх підписників, які зав'язані на `Lifecycle` від зазначеного `LifecycleOwner`.