# Room. Міграція версій бази даних

У цьому уроці розглянемо, як виконується міграція версій бази даних у Room

Якщо ви працювали зі стандартними механізмами SQLite в Android, то ви знаєте, що коли ви міняєте структуру бази даних, вам необхідно піднімати версію бази даних і писати SQL запити, які виконають оновлення.

У Room все точно так само. Давайте розглянемо приклад.

У нас є `Entity` клас працівника
```java
@Entity()
public class Employee {

   @PrimaryKey
   public long id;

   public String name;

   public int salary;

}
```

Додамо йому поле `birthday`
```java
@Entity()
public class Employee {

   @PrimaryKey
   public long id;

   public String name;

   public int salary;

   public long birthday;

}
```

Тепер під час запуску програми ми в логах побачимо помилку: `java.lang.IllegalStateException: Room cannot verify the data integrity`. Схоже, ви змінили схему, але забули оновити номер версії. Ви можете просто виправити це, збільшивши номер версії

Room повідомляє, що ми вирішили змінити структуру бази даних, а номер версії не змінили.

Ок, виправляємося, і піднімаємо версію бази в `Database` класі.
```java
@Database(entities = {Employee.class}, version = 2)
public abstract class AppDatabase extends RoomDatabase {
   public abstract EmployeeDao employeeDao();
}
```

Запускаємо застосунок і знову помилка: `java.lang.IllegalStateException: Необхідна міграція з 1 на 2`. Будь ласка, надайте міграцію в білдері або викличте `fallbackToDestructiveMigration` в білдері, і в цьому випадку Room заново створить усі таблиці.

Цього разу Room каже, що йому потрібна міграція - тобто SQL-запит, який змінить структуру бази даних так, щоб ця структура відповідала Entity класам. Так, Room поки що не вміє самостійно визначати зміни Entity класів і змінювати під них структуру бази даних.

Або, як варіант, ми можемо використовувати `fallbackToDestructiveMigration` у білдері створення бази:
```java
database = Room.databaseBuilder(this, AppDatabase.class, "database")
       .fallbackToDestructiveMigration()
       .build();
```

У цьому випадку міграцію можна не налаштовувати. Але якщо під час запуску застосунку Room побачить, що необхідна міграція, то він просто перестворить базу відповідно до нової структури Entity класів, і всі дані пропадуть. Так собі варіант, особливо з точки зору користувача. Він втратить усі свої дані.

Давайте зробимо міграцію. Ми в Entity клас Employee додали нове поле `birthday`. Відповідно в таблицю Employee нам також треба додати нове поле `birthday`.

Створюємо об'єкт `Migration`:
```java
public static final Migration MIGRATION_1_2 = new Migration(1, 2) {
   @Override
   public void migrate(final SupportSQLiteDatabase database) {
       database.execSQL("ALTER TABLE Employee ADD COLUMN birthday INTEGER DEFAULT 0 NOT NULL");
   }
};
```

У конструкторі вказуємо стару і нову версію бази. Відповідно, під час міграції бази з версії 1 на 2 Room викличе метод `migrate` цього Migration об'єкта і в таблиці `Employee` буде створено нове поле.

У якому саме класі створювати об'єкт `MIGRATION_1_2` - справа смаку. Як варіант, можна в `AppDatabase`.

Залишилося передати цей об'єкт у білдер бази.
```java
database = Room.databaseBuilder(this, AppDatabase.class, "database")
       .addMigrations(AppDatabase.MIGRATION_1_2)
       .allowMainThreadQueries()
       .build();
```
У методі `addMigration` вказуємо міграцію.

Якщо міграцій кілька, то їх можна перерахувати через кому.
```java
.addMigrations(AppDatabase.MIGRATION_1_2, AppDatabase.MIGRATION_2_3, AppDatabase.MIGRATION_3_4)
```

Якщо користувач з першої версії бази оновиться на четверту, то всі ці міграції будуть виконані одна за одною.

У наступному уроці розглянемо, як написати тест для міграції.
