# Додаткові можливості Dagger 2

У першому уроці ми вивчили, як компонент створює і повертає нам об'єкти. У другому уроці розглянемо деякі додаткові можливості: `Lazy`, `Provider`, `Named`, `Qualifier`, `Intoset`, `ElementsIntoSet`, `IntoMap`, `Inject`.

## Lazy
Ліниве створення об'єкта. Компонент надає не сам об'єкт, а провайдер, який створить об'єкт тільки при виклику методу `get()`.
```java
public class MainActivity extends Activity {
 
    @Inject
    Lazy<DatabaseUtils> mDatabaseUtilsProvider; // provider
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
 
        App.getComponent().injectsMainActivity(this); 
        ...
        mDatabaseUtilsProvider.get(); // creates and returns DatabaseUtils object
    }
}
```
При виклику `injectsMainActivity` компонент не буде створювати об'єкт `DatabaseUtils`. Замість цього він поверне нам провайдер. Коли нам знадобиться об'єкт `DatabaseUtils`, ми викликаємо у провайдера метод `get`. Тільки в цей момент провайдер створює і повертає цей об'єкт. Усі наступні виклики `get` повертатимуть один і той самий об'єкт.

## Provider
Аналогічний `Lazy`, але при кожному виклику `get` **створює новий об'єкт**.

## Named
Розглянемо приклад коду
```java
@Module
public class StorageModule {
 
    @Provides
    public DatabaseUtils provideDatabaseUtils() {
        return new DatabaseUtils("database.db");
    }
 
    @Provides
    public DatabaseUtils provideDatabaseUtilsTest() {
        return new DatabaseUtils("test.db");
    }
 
}
```

Модуль створює два об'єкти одного типу. Під час компіляції такого коду дагер видасть помилку, оскільки не зможе визначити, який із двох методів йому використовувати для створення об'єкта `DatabaseUtils`.

Анотація `Named` вирішує цю проблему.
```java
@Module
public class StorageModule {
 
    @Named("prod")
    @Provides
    public DatabaseUtils provideDatabaseUtils() {
        return new DatabaseUtils("database.db");
    }
 
    @Named("test")
    @Provides
    public DatabaseUtils provideDatabaseUtilsTest() {
        return new DatabaseUtils("test.db");
    }
 
}
```

В анотації вказуємо будь-який текст, що відповідає створюваному об'єкту. Тепер для компонента це два різні об'єкти, хоч і одного типу. І коли вам знадобиться цей об'єкт, вам необхідно буде вказати компоненту, який з них вам потрібен. Для цього використовуються ті ж самі анотації.

В Activity у випадку інджекта:
```java
@Named("prod")
@Inject
DatabaseUtils mDatabaseUtils;
 
@Named("test")
@Inject
DatabaseUtils mDatabaseUtilsTest; 
```
У компоненті, у разі `get`-методів:
```java
@Named("prod")
DatabaseUtils getDatabaseUtils();
 
@Named("test")
DatabaseUtils getDatabaseUtilsTest();
```
Компонент по типу объекта и тексту аннотации `Named` найдет нужный объект и вернет вам его.

## Qualifier
Ми можемо створювати свої анотації та використовувати їх замість щойно розглянутого нами `@Named`.
Створимо дві анотації: `DatabaseProd` і `DatabaseTest`. Для цього треба просто створити два наступні класи:

`DatabaseProd.java`
```java
@Qualifier
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface DatabaseProd {
}
```
`DatabaseTest.java`
```java
@Qualifier
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface DatabaseTest {
}
```

Або можна описати їх усередині вже готового класу. Тут як вам зручніше.

Ми створили наші власні анотації і тепер можемо використовувати їх.

У модулі:
```java
@Module
public class StorageModule {
 
    @DatabaseProd
    @Provides
    public DatabaseUtils provideDatabaseUtils() {
        return new DatabaseUtils("database.db");
    }
 
    @DatabaseTest
    @Provides
    public DatabaseUtils provideDatabaseUtilsTest() {
        return new DatabaseUtils("test.db");
    }
}
```

В `Activity` під час інджекту:
```java
@DatabaseProd
@Inject
DatabaseUtils mDatabaseUtils;
 
@DatabaseTest
@Inject
DatabaseUtils mDatabaseUtilsTest;
```
У компоненті, в `get`-методах:
```java
@DatabaseProd
DatabaseUtils getDatabaseUtils();
 
@DatabaseTest
DatabaseUtils getDatabaseUtilsTest();
```

Компонент за типом об'єкта й анотації знайде потрібний об'єкт і поверне вам його.

## IntoSet
Якщо нам необхідно від компонента отримати кілька однотипних об'єктів, ми можемо запросити їх одразу як `Set`.

Розглянемо на невеликому прикладі. Нехай у нас є якась глобальна подія `Event`, і ми хочемо пропускати її через кілька обробників `EventHandler`. Для цього було б зручно відразу отримувати список обробників, а не збирати їх по одному.

Нехай у нас є два обробники.
```java
public class AnalyticsManager implements EventHandler {
    //...
}
public class Logger implements EventHandler {
    //...
}
```
І ми хочемо отримати їх від дагера відразу в один `Set`.

Для цього ми в модулі використовуємо анотацію `@intoSet` для методів, які повертають ці об'єкти
```java
@Module
public class EventModule {
 
    @Provides
    @IntoSet
    EventHandler provideAnalyticsManager() {
        return new AnalyticsManager();
    }
 
    @Provides
    @IntoSet
    EventHandler provideLogger() {
        return new Logger();
    }
}
```
А в `Activity` описуємо `Set`
```java
@Inject
Set<EventHandler> eventHandlers;
```
Під час інджекту компонент створить об'єкти `AnalyticsManager` і `Logger` і помістить у цей `Set`, оскільки вони є об'єктами типу `EventHandler`.

## ElementsIntoSet

Анотацію `IntoSet` ми застосовували, коли модуль створював `EventHandler` і ми хотіли, щоб він потрапив у наш набір `Set`. Але може бути випадок, коли модуль повертає не один об'єкт, а набір об'єктів, тобто `Set`. І нам необхідно, щоб усі об'єкти з цього `Set` потрапили в наш `Set`. У цьому випадку необхідно використовувати анотацію `ElementsIntoSet`.
```java
@Module
public class EventModule {
 
    @Provides
    @ElementsIntoSet
    Set<EventHandler> provideHandlers() {
        return new HashSet<>(Arrays.asList(new AnalyticsManager(), new Logger()));
    }
     
}
```

Компонент візьме всі об'єкти з цього набору і помістить у потрібний вам набір в `Activity`.

Щоб зібрати один набір об'єктів, можна використовувати і `@IntoSet`, і `@ElementsIntoSet`. Я розглянув їх окремо тільки для спрощення.

Якщо вам потрібно розподілити кілька однотипних об'єктів по різних колекціях, ви можете використовувати `@Named` або `@Qualifier` анотації.

## IntoMap
Аналогічний `IntoSet`. Компонент зможе зібрати для нас об'єкти в `Map`. Відмінність у тому, що нам треба буде для кожного об'єкта вказати ключ, з яким цей об'єкт буде поміщений у `Map`.

Наприклад, ми хочемо використовувати кілька `ThreadHandler` і для їх зберігання будемо використовувати `Map<String, ThreadHandler>`{lang=java}. Ключем буде рядок, що описує призначення `ThreadHandler`, наприклад, `“UI”` і `“DB”`.

Код у модулі:
```java
@Module
public class ThreadModule {
 
    @Provides
    @IntoMap
    @StringKey("UI")
    ThreadHandler provideThreadHandlerUi() {
        return new ThreadHandlerUi();
    }
 
    @Provides
    @IntoMap
    @StringKey("DB")
    ThreadHandler provideThreadHandlerDb() {
        return new ThreadHandlerDb();
    }    
     
}
```

Анотація `IntoMap` означає, що об'єкт призначений для поміщення в `Map`. Анотацією `StringKey` ми задаємо одночасно і сам ключ, і його тип. У нашому випадку тип ключа в `Map` це `String`. Тип методів, що повертається, - це тип значення в `Map`.

В `Activity` описуємо `map`:
```java
@Inject
Map<String, ThreadHandler> threadHandlerMap;
```

І під час інджекту компонент заповнить цей `Map` парами (ключ - значення):
- `"UI"` - `ThreadHandlerUi`
- `"DB"` - `ThreadHandlerDb`

Даггер за замовчуванням надає анотації для завдання ключів типу `String`, `Long`, `Integer` і `Class`. За необхідності можна створювати свої анотації і вказувати там свій тип. Наприклад, замість `String` ми можемо використовувати свій `enum ThreadHandlerType`.

Описуємо `enum`
```java
enum ThreadHandlerType {
    UI, DB
}
```
Створюємо анотацію, що описує тип ключа
```java
@MapKey
public @interface ThreadHandlerTypeKey {
    ThreadHandlerType value();
}
```

Застосування цієї анотації означатиме, що ключ об'єкта має тип `ThreadHandlerType`.

Використовуємо її в `Provide` методах замість `StringKey`
```java
@Module
public class ThreadModule {
 
    @Provides
    @IntoMap
    @ThreadHandlerTypeKey(ThreadHandlerType.UI)
    ThreadHandler provideThreadHandlerUi() {
        return new ThreadHandlerUi();
    }
 
    @Provides
    @IntoMap
    @ThreadHandlerTypeKey(ThreadHandlerType.DB)
    ThreadHandler provideThreadHandlerDb() {
        return new ThreadHandlerDb();
    }
 
}
```

Якщо для анотації `StringKey` ми вказували рядки, то в нашій створеній анотації ми вказуємо об'єкти `ThreadHandlerType`.

`Map` в `Activity` буде таким:
```java
@Inject
Map<ThreadHandlerType, ThreadHandler> threadHandlerMap;
```
І під час інджекту компонент заповнить цей `Map` парами (ключ - значення):
`ThreadHandlerType.UI` - `ThreadHandlerUi`
`ThreadHandlerType.DB` - `ThreadHandlerDb`

## Inject

Наостанок трохи про анотацію `Inject`. Нагадаю, що ми використовували її для того, щоб позначити змінні в `Activity`. У цьому разі при виклику `inject`-методу, компонент заповнить ці змінні об'єктами.

Але є ще пара застосувань, які можуть стати вам у пригоді.

Якщо один із конструкторів класу позначений цією анотацією, то компонент використовує цей конструктор, щоб створити об'єкт без участі модулів.

Також цією анотацією можна позначити методи `Activity`. І коли компонент буде інджектити це `Activity`, він після заповнення полів викличе ці методи.






