# Builder

У цьому уроці ми детально розглянемо білдери: як вони генеруються даггером, як можна використовувати свій білдер, як за допомогою анотації `@BindsInstance` передавати об'єкти в компонент, минаючи модулі. Крім цього, розглянемо варіант архітектурного рішення `Dagger 2 + MVP`, яке дасть вам змогу зберігати презентер під час повороту екрана. Навчимося створювати сабкомпоненти за допомогою білдерів і аргументу `subcomponents` в анотації `@Module`.

Коли дагер генерує клас компонента, він створює в ньому білдер. Цей білдер ми використовуємо під час створення компонента, якщо нам необхідно вручну передати якийсь модуль. Якщо ж нам не треба передавати модулі, то компонент ми зазвичай створюємо методом `create`. Давайте докладніше подивимося в чому різниця між двома цими способами створення.

Наприклад, нам потрібен якийсь компонент `AppComponent`, від якого ми хочемо отримувати об'єкт `SomeObject`. Створюємо `AppModule` з методом створення `SomeObject`:
```java
@Module()
public class AppModule {
 
    @Provides
    SomeObject provideSomeObject() {
        return new SomeObject();
    }
}
```

Створюємо інтерфейс `AppComponent` і прописуємо в ньому модуль і метод для отримання `SomeObject`
```java
@Component(modules = {AppModule.class})
public interface AppComponent {
    SomeObject getSomeObject();
}
```
Тепер щоб створити компонент, нам треба буде написати такий код:
```java
AppComponent appComponent = DaggerAppComponent.create();
```
Ми викликаємо метод `create` і не використовуємо жодного білдера. Але давайте заглянемо, що відбувається в методі `DaggerAppComponent.create`:
```java
public static AppComponent create() {
  return builder().build();
}
```

Для створення об'єкта все одно використовується `builder`. Видно, що в цьому випадку білдер не використовує параметри, а відразу йде виклик методу `build`.
Дивимося код білдера в `DaggerAppComponent.java`:
```java
public static final class Builder {
  private AppModule appModule;
 
  private Builder() {}
 
  public AppComponent build() {
    if (appModule == null) {
      this.appModule = new AppModule();
    }
    return new DaggerAppComponent(this);
  }
 
  public Builder appModule(AppModule appModule) {
    this.appModule = Preconditions.checkNotNull(appModule);
    return this;
  }
}
```

Зверніть увагу, у вас є можливість використовувати метод `appModule`, щоб дати компоненту свій екземпляр модуля `AppModule`. Можливість є, але немає суворої необхідності використовувати її. Метод `build` перевірить, і якщо визначить, що ви не надали об'єкт `AppModule`, то він просто створить його сам.

Тобто коли ви викликаєте `DaggerAppComponent.create`, то йде виклик `builder().build()`, який сам створює об'єкт `AppModule`.

Тепер давайте ускладнимо приклад. Перепишемо `AppModule` так, щоб йому при створенні був потрібен об'єкт `SomeObject`.
```java
@Module()
public class AppModule {
 
    private final SomeObject someObject;
 
    public AppModule(SomeObject someObject) {
        this.someObject = someObject;
    }
 
    @Provides
    SomeObject provideSomeObject() {
        return someObject;
    }
}
```

Якщо тепер перекомпілювати проєкт, то код:
```java
AppComponent appComponent = DaggerAppComponent.create();
```
перестане працювати, тому що більше не існує методу `DaggerAppComponent.create`. Тому що тепер не можна просто так викликати `builder().build()` і створити `AppModule` за допомогою дефолтного конструктора.

Давайте подивимося, як змінився код білдера в `DaggerAppComponent.java`:
```java
public static final class Builder {
  private AppModule appModule;
 
  private Builder() {}
 
  public AppComponent build() {
    if (appModule == null) {
      throw new IllegalStateException(AppModule.class.getCanonicalName() + " must be set");
    }
    return new DaggerAppComponent(this);
  }
 
  public Builder appModule(AppModule appModule) {
    this.appModule = Preconditions.checkNotNull(appModule);
    return this;
  }
}
```
Білдер знає, що він не зможе сам створити `AppModule`. І нам тепер строго необхідно викликати метод `appModule`, щоб передати `AppModule` білдеру, інакше ми отримаємо `IllegalStateException` під час виклику методу `build`.

Тобто тепер створити компонент ми можемо тільки так:
```java
SomeObject someObject = new SomeObject();
AppModule appModule = new AppModule(someObject);
AppComponent appComponent = DaggerAppComponent.builder().appModule(appModule).build();
```
У цьому випадку ми явно використовуємо білдер.

## @Component.Builder

Даггер дає нам можливість самим описати інтерфейс білдера компонента. Для цього використовується анотація `@Component.Builder`:
```java
@Component(modules = {AppModule.class})
public interface AppComponent {
    SomeObject getSomeObject();
 
    @Component.Builder
    interface MyBuilder {
        AppComponent letsBuildThisComponent();
        MyBuilder methodForSettingAppModule(AppModule appModule);
    }
}
```

В інтерфейсі компонента ми описуємо інтерфейс для білдера. У ньому два методи.

Як мінімум один метод в інтерфейсі білдера має бути завжди - це аналог методу `build`. Це має бути метод без аргументів, який повертає компонент. Назвати його можна як завгодно. У цьому прикладі він названий `letsBuildThisComponent`.

Щоб передати модуль, необхідно описати метод, який на вхід прийме цей модуль, а поверне білдер. У цьому прикладі це метод `methodForSettingAppModule`.

Ім'я інтерфейсу білдера ви можете вибрати, яке вам зручно.

Скомпілюємо проєкт і подивимося на код білдера всередині `DaggerAppComponent.java`
```java
private static final class Builder implements AppComponent.MyBuilder {
  private AppModule appModule;
 
  @Override
  public AppComponent letsBuildThisComponent() {
    if (appModule == null) {
      throw new IllegalStateException(AppModule.class.getCanonicalName() + " must be set");
    }
    return new DaggerAppComponent(this);
  }
 
  @Override
  public Builder methodForSettingAppModule(AppModule appModule) {
    this.appModule = Preconditions.checkNotNull(appModule);
    return this;
  }
}
```
`Builder` реалізує інтерфейс, який ми описували в компоненті - `AppComponent.MyBuilder`. А створення компонента тепер виглядає так:
```java
SomeObject someObject = new SomeObject();
AppModule appModule = new AppModule(someObject);
AppComponent appComponent = DaggerAppComponent.builder().methodForSettingAppModule(appModule).letsBuildThisComponent();
```

## @BindsInstance
Повернемося до об'єкта `SomeObject` і до випадку, коли ми самі створюємо цей об'єкт, передаємо його в модуль, а модуль передаємо в білдер компонента. При використанні свого білдера, ми можемо уникнути використання модуля, і відразу передавати об'єкт `SomeObject` в компонент, використовуючи білдер.

Давайте реалізуємо це в нашому прикладі:

`AppModule`
```java
@Module()
public class AppModule {

}
```

Прибираємо весь код, пов'язаний з `SomeObject`, з `AppModule`. У підсумку, в цьому прикладі модуль залишився зовсім порожнім. Це позначиться на білдері, трохи далі подивимося, як.

Перепишемо інтерфейс білдера в компоненті `AppComponent`:
```java
@Component(modules = {AppModule.class})
public interface AppComponent {
    SomeObject getSomeObject();
 
    @Component.Builder
    interface MyBuilder {
        AppComponent letsBuildThisComponent();
 
        @BindsInstance
        MyBuilder setMyInstanceOfSomeObject(SomeObject someObject);
    }
}
```

По-перше, ми прибрали метод для передання в білдер модуля `AppModule`, тому що тепер білдер сам зможе його створити за допомогою дефолтного конструктора, і нам уже немає необхідності створювати його вручну.

По-друге, додаємо метод `setMyInstanceOfSomeObject`, щоб передати компоненту об'єкт `SomeObject` безпосередньо, минаючи модулі. До цього методу необхідно додати анотацію `@BindsInstance` 3. Вона доступна починаючи з версії 2.9.

Скомпілюємо проєкт і подивимося, як тепер виглядає код білдера в `DaggerAppComponent.java`
```java
private static final class Builder implements AppComponent.MyBuilder {
  private SomeObject setMyInstanceOfSomeObject;
 
  @Override
  public AppComponent letsBuildThisComponent() {
    if (setMyInstanceOfSomeObject == null) {
      throw new IllegalStateException(SomeObject.class.getCanonicalName() + " must be set");
    }
    return new DaggerAppComponent(this);
  }
 
  @Override
  public Builder setMyInstanceOfSomeObject(SomeObject someObject) {
    this.setMyInstanceOfSomeObject = Preconditions.checkNotNull(someObject);
    return this;
  }
}
```

`AppModule` абсолютно зник із білдера. Так вийшло тому, що модуль зараз абсолютно порожній і компонент зрозумів, що такий модуль йому просто не потрібен. Якби в `AppModule` створювалися якісь об'єкти, то він, звісно, залишився б у білдері.

Зате бачимо, що з'явився метод `setMyInstanceOfSomeObject`, який чекає від нас об'єкт `SomeObject`. Цей метод є обов'язковим при створенні компонента, інакше буде `IllegalStateException` при виклику `build`.

Код створення компонента тепер має такий вигляд:
```java
SomeObject someObject = new SomeObject();
AppComponent appComponent = DaggerAppComponent.builder().setMyInstanceOfSomeObject(someObject).letsBuildThisComponent();
```

Без використання модулів ми змогли передати об'єкт у компонент.

## Сабкомпоненти

Для сабкомпонентів є аналогічна анотація: @Subcomponent.Builder, яка дозволяє описати свій білдер. Крім цього, свій білдер дає змогу трохи змінити схему створення сабкомпонента. Щоб показати це досить наочно, розглянемо приклад застосунку.

Цей застосунок містить у собі варіант архітектурного рішення, що дає змогу зберігати сабкомпонент під час повороту екрана. Це може бути корисним, якщо ви використовуєте MVP, і вам треба уникнути повторного створення презентера.

Вихідні коди ви можете знайти тут: https://github.com/startandroid/Dagger2_SubcomponentBuilderProject 5

Там створено дві гілки:
- `subcomponents_old` - старий спосіб створення сабкомпонентів, за допомогою методу `create` у батьківському компоненті
- `subcomponents_builder 1` - новий спосіб створення сабкомпонентів за допомогою свого білдера

Загальна схема застосунку однакова для обох гілок. Коротенько розповім про неї, щоб легше було розуміти код.

У застосунку є два екрани: `FirstActivity` і `SecondActivity`, для яких існують дагер-компоненти `FirstActivityComponent` і `SecondActivitySubcomponent`. Під час створення `Activity` отримує компонент і з його допомогою виконує `inject`, тобто заповнює себе необхідними об'єктами. У нашому прикладі в `Activity` потрібен тільки презентер.

Компоненти `FirstActivityComponent` і `SecondActivitySubcomponent` є сабкомпонентами для основного компонента програми: `AppComponent`.

Весь код по роботі з компонентами (і сабкомпонентами) винесено в окремий клас `ComponentsHolder`, щоб не смітити в Application класі. `ComponentsHolder` зберігає в собі об'єкти компонентів, а `Activity` завжди може створити/отримати в нього потрібний компонент або обнулити його (`= null`).

На прикладі `FirstActivity` розглянемо життєвий цикл зв'язки `Activity` + `сабкомпонент`.

`FirstActivity` під час створення просить `ComponentsHolder` дати їй `FirstActivityComponent`. `ComponentsHolder` перевіряє, якщо у нього вже існує такий об'єкт, то він просто повертає його. Якщо ні - то створює новий об'єкт і повертає його. `FirstActivity` за допомогою цього компонента виконує inject і екран готовий до роботи.

Коли `FirstActivity` розуміє, що воно зараз буде закрито, воно просить `ComponentsHolder` обнулити компонент `FirstActivityComponent`. Це відбувається тільки при повному закритті `Activity`. Якщо `Activity` закривається з подальшим перестворенням (під час повороту екрана, наприклад), то компонент не обнуляється.

Тобто якщо ви закрили екран і знову його відкриваєте, то `ComponentsHolder` створить новий екземпляр `FirstActivityComponent`, і `FirstActivity` працюватиме з ним. Далі, якщо ви повернете екран, то `FirstActivity` під час відтворення знову отримає цей самий екземпляр `FirstActivityComponent`. Відповідно, ви зможете дістати з компонента всі необхідні вам об'єкти, оновити UI і продовжити роботу, ніби нічого й не сталося. А вже під час відходу з екрана `FirstActivity`, компонент `FirstActivityComponent` буде обнулено в `ComponentsHolder`, і під час наступного запиту (під час нового відкриття екрана `FirstActivity`) його буде створено знову.

Давайте подивимося ключові фрагменти коду, які реалізують цю схему. Спочатку розглядаємо гілку subcomponents_old

Код компонентів
`FirstActivityComponent.java`:
```java
@FirstActivityScope
@Subcomponent(modules = FirstActivityModule.class)
public interface FirstActivityComponent {
    void inject(FirstActivity firstActivity);
}
```
`SecondActivityComponent.java:`
```java
@SecondActivityScope
@Subcomponent(modules = SecondActivityModule.class)
public interface SecondActivityComponent {
    void inject(SecondActivity secondActivity);
}
```
`AppComponent.java:`
```java
@AppScope
@Component(modules = AppModule.class)
public interface AppComponent {
    FirstActivityComponent createFirstActivityComponent();
    SecondActivityComponent createSecondActivityComponent(SecondActivityModule secondActivityModule);
}
```
Два сабкомпоненти для `Activity` і основний компонент `AppCompoment`, у якому створюються ці сабкомпоненти. Під час створення `SecondActivityComponent` ми вказуємо, що треба буде вручну створювати модуль `SecondActivityModule`.

Подивимося код цього модуля:
```java
@Module
public class SecondActivityModule {
 
    private final Bundle args;
 
    public SecondActivityModule(Bundle args) {
        this.args = args;
    }
 
    @SecondActivityScope
    @Provides
    SecondActivityPresenter provideSecondActivityPresenter() {
        return new SecondActivityPresenter(args);
    }
}
```
Щоб створити презентер, модулю знадобиться `Bundle`. У цьому конкретному прикладі презентер не використовуватиме ці дані, але в робочих проєктах такий спосіб цілком може бути використаний для передачі якихось початкових даних у презентер, тому я вирішив реалізувати це тут.

Дивимося код, пов'язаний із `ComponentsHolder`

`App.java:`
```java
public class App extends Application {
 
    private ComponentsHolder componentsHolder;
 
    public static App getApp(Context context) {
        return (App)context.getApplicationContext();
    }
 
    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
 
        componentsHolder = new ComponentsHolder(this);
        componentsHolder.init();
    }
 
    public ComponentsHolder getComponentsHolder() {
        return componentsHolder;
    }
}
```

У `Application` класі створюємо `ComponentsHolder` і виконуємо його метод `init`. Для доступу до `ComponentsHolder` використовується метод `getComponentsHolder`.

`ComponentsHolder.java`:
```java
public class ComponentsHolder {
 
    private final Context context;
 
    private AppComponent appComponent;
    private FirstActivityComponent firstActivityComponent;
    private SecondActivityComponent secondActivityComponent;
 
    public ComponentsHolder(Context context) {
        this.context = context;
    }
 
    void init() {
        appComponent = DaggerAppComponent.builder().appModule(new AppModule(context)).build();
    }
 
    // AppComponent
 
    public AppComponent getAppComponent() {
        return appComponent;
    }
 
 
    // FirstActivityComponent
 
    public FirstActivityComponent getFirstActivityComponent() {
        if (firstActivityComponent == null) {
            firstActivityComponent = getAppComponent().createFirstActivityComponent();
        }
        return firstActivityComponent;
    }
 
    public void releaseFirstActivityComponent() {
        firstActivityComponent = null;
    }
 
 
    //SecondActivityComponent
 
    public SecondActivityComponent getSecondActivityComponent(Bundle args) {
        if (secondActivityComponent == null) {
            secondActivityComponent = getAppComponent().createSecondActivityComponent(new SecondActivityModule(args));
        }
        return secondActivityComponent;
    }
 
    public void releaseSecondActivityComponent() {
        secondActivityComponent = null;
    }
}
```
У методі `init` створюємо `AppComponent`, і він завжди буде доступний через метод `getAppComponent`.

Далі для кожного `Activity` створено два методи `get` і `release`. У методі `get` за допомогою `appComponent` створюється сабкомпонент, якщо він не був створений раніше. А в методі `release` посилання на компонент обнуляється.

Дивимося код `SecondActivity`:
```java
public class SecondActivity extends AppCompatActivity {
 
    public static final String EXTRA_ARGS = "args";
 
    @Inject
    SecondActivityPresenter presenter;
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.second_activity);
 
        Bundle args = getIntent().getBundleExtra(EXTRA_ARGS);
        App.getApp(this).getComponentsHolder().getSecondActivityComponent(args).inject(this);
    }
 
    @Override
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();
        if (isFinishing()) {
            App.getApp(this).getComponentsHolder().releaseSecondActivityComponent();
        }
 
    }
}
```

У методі `onCreate` ми отримуємо `Bundle` з `Intent` і використовуємо його під час створення модуля. А модуль потім використовує цей `Bundle` для створення презентера.

Просимо компонент у `ComponentsHolder`, викликаємо метод `inject` і отримуємо презентер у змінну
```java
@Inject
SecondActivityPresenter presenter;
```

У методі `onDestroy` перевіряємо, що `Activity` закривається назовсім, і, в цьому разі, просимо `ComponentsHolder` обнулити компонент.

Схема загалом нескладна, але забезпечить вам збереження презентера при поворотах екрана.

У цьому прикладі `getIntent().getBundleExtra(EXTRA_ARGS)`{lang=java} нічого не поверне, тому що `FirstActivity` нічого туди не передає. Я тут витягую `Bundle` з `Intent` тільки для того, щоб показати, як можна передати параметри в презентер.

Тепер розглянемо гілку `subcomponents_builder`

У пакеті `base` лежать три інтерфейси, які довелося створити, щоб у підсумку отримати гарне універсальне рішення для створення сабкомпонентів.

`ActivityModule.java`:
```java
public interface ActivityModule {
}
```
Модуль сабкомпонента має реалізувати цей порожній інтерфейс.

`ActivityComponent.java`:
```java
public interface ActivityComponent<A> {
    void inject(A activity);
}
```
Сабкомпонент має успадковувати цей інтерфейс. У ньому всього один метод, який буде інджектити вказане `Activity`.

ActivityComponentBuilder.java:
```java
public interface ActivityComponentBuilder<C extends ActivityComponent, M extends ActivityModule>   {
    C build();
    ActivityComponentBuilder<C,M> module(M module);
}
```
Білдер, який ми будемо описувати для сабкомпонента, має успадковувати цей інтерфейс. Він містить методи, які ми вже розглядали раніше на початку уроку: `build` - для створення компонента `C`, і `module` - для передачі вручну створеного модуля `M`.

Як тепер виглядає код сабкомпонента?
`FirstActivityComponent.java`:
```java
@FirstActivityScope
@Subcomponent(modules = FirstActivityModule.class)
public interface FirstActivityComponent extends ActivityComponent<FirstActivity> {
 
    @Subcomponent.Builder
    interface Builder extends ActivityComponentBuilder<FirstActivityComponent, FirstActivityModule> {
 
    }
}
```

Використовуємо створені інтерфейси із зазначенням усіх необхідних `Generic`: для `ActivityComponent`, і для `ActivityComponentBuilder`.

У підсумку отримуємо сабкомпонент, який інджектить `FirstActivity`, і його білдер під час створення попросить від нас модуль `FirstActivityModule`.

З `SecondActivityComponent` все аналогічно:
```java
@SecondActivityScope
@Subcomponent(modules = SecondActivityModule.class)
public interface SecondActivityComponent extends ActivityComponent<SecondActivity> {
 
    @Subcomponent.Builder
    interface Builder extends ActivityComponentBuilder<SecondActivityComponent, SecondActivityModule> {
 
    }
}
```

Сабкомпонент, який інджектить `SecondActivity`, і його білдер під час створення попросить від нас модуль `SecondActivityModule`.

Дивимося `AppComponent`:
```java
@AppScope
@Component(modules = AppModule.class)
public interface AppComponent {
    void injectComponentsHolder(ComponentsHolder componentsHolder);
}
```
У ньому більше немає методів для створення сабкомпонентів. Але є метод, який інджектить `ComponentsHolder`. Цей метод передасть у `ComponentsHolder` білдери сабкомпонентів і з їхньою допомогою `ComponentsHolder` сам зможе створити сабкомпоненти.

Звідки `AppComponent` візьме білдери для сабкомпонентів, щоб заінджектити їх у `ComponentsHolder`? Відповідь міститься в модулі `AppModule`:
```java
@Module(subcomponents = {FirstActivityComponent.class, SecondActivityComponent.class})
public class AppModule {
 
    private final Context context;
 
    public AppModule(Context context) {
        this.context = context;
    }
 
    @AppScope
    @Provides
    Context provideContext() {
        return context;
    }
 
    @Provides
    @IntoMap
    @ClassKey(FirstActivity.class)
    ActivityComponentBuilder provideFirstActivityBuilder(FirstActivityComponent.Builder builder) {
        return builder;
    }
 
    @Provides
    @IntoMap
    @ClassKey(SecondActivity.class)
    ActivityComponentBuilder provideSecondActivityBuilder(SecondActivityComponent.Builder builder) {
        return builder;
    }
}
```
У анотації `@Module` є аргумент `subcomponents` (доступний з версії 2.7). У ньому ми можемо вказати сабкомпоненти, які містять білдери `@Subcomponent.Builder`. Тобто білдери, які ми самі описали. І тепер модуль вміє створювати ці білдери.

У нашому прикладі ми прописали
```java
@Module(subcomponents = {FirstActivityComponent.class, SecondActivityComponent.class})
```
Це означає, що тепер цей модуль знає, як створити об'єкти `FirstActivityComponent.Builder` і `SecondActivityComponent.Builder`. А відповідно це знає і `AppComponent`, який використовує цей модуль. І `AppComponent` може заінжектити ці білдери в `ComponentsHolder`, який буде їх використовувати, щоб створити сабкомпоненти `FirstActivityComponent` і `SecondActivityComponent`.

Але, щоб зробити цю схему красивішою й універсальнішою, довелося її трохи ускладнити. Замість того, щоб інджектити в `ComponentsHolder` окремі білдери, ми збиратимемо їх у `Map`, і його вже передаватимемо в `ComponentsHolder`.

Тобто це буде `Map<Class<?>, ActivityComponentBuilder>`{lang=java}. Як ключ будемо використовувати клас `Activity`, а як значення - загальний інтерфейс для білдерів.

Метод `provideFirstActivityBuilder` помістить у `Map` запис із ключем `FirstActivity.class` і з білдером `FirstActivityComponent.Builder`{lang=java} як значення. Метод `provideSecondActivityBuilder` помістить у `Map` запис із ключем `SecondActivity.class` і з білдером `SecondActivityComponent.Builder` як значення. І цей `Map` буде передано в `ComponentsHolder`.

Подивимося, що відбуватиметься в `ComponentsHolder`:
```java
public class ComponentsHolder {
 
    private final Context context;
 
    @Inject
    Map<Class<?>, Provider<ActivityComponentBuilder>> builders;
 
    private Map<Class<?>, ActivityComponent> components;
    private AppComponent appComponent;
 
    public ComponentsHolder(Context context) {
        this.context = context;
    }
 
    void init() {
        appComponent = DaggerAppComponent.builder().appModule(new AppModule(context)).build();
        appComponent.injectComponentsHolder(this);
        components = new HashMap<>();
    }
 
    public AppComponent getAppComponent() {
        return appComponent;
    }
 
 
    public ActivityComponent getActivityComponent(Class<?> cls) {
        return getActivityComponent(cls, null);
    }
 
    public ActivityComponent getActivityComponent(Class<?> cls, ActivityModule module) {
        ActivityComponent component = components.get(cls);
        if (component == null) {
            ActivityComponentBuilder builder = builders.get(cls).get();
            if (module != null) {
                builder.module(module);
            }
            component = builder.build();
            components.put(cls, component);
        }
        return component;
    }
 
    public void releaseActivityComponent(Class<?> cls) {
        components.put(cls, null);
 
    }
}
```

У змінну `Map<Class<?>, Provider> builders`{lang=java} ми отримаємо `Map` з білдерами з `AppComponent`. Зверніть увагу, що в цьому `Map` ми використовуємо `Provider`. Тобто замість білдера, в `Map` передається провайдер, який вміє створювати білдер. Це зроблено для економії пам'яті. Потрібний нам білдер буде створюватися тільки коли він нам знадобиться. А без використання `Provider` ми б одразу отримали в `Map` усі білдери, і, найімовірніше, деякі з них жодного разу не були б використані під час роботи програми.

У `Map<Class<?>, ActivityComponent>`{lang=java} components зберігатимемо створювані сабкомпоненти, щоб під час повороту екрана ми могли знову надати їх `Activity`.

Метод `getActivityComponent` робить приблизно те саме, що й раніше - створює сабкомпонент, якщо він ще не був створений. Для цього використовується відповідний білдер з `Map builders`, а як ключ ми будемо використовувати клас `Activity`. Якщо при створенні компонента було передано модуль, то він буде використаний у білдері.

Метод `releaseActivityComponent` обнуляє компонент у `Map components`, щоб під час наступного запиту він був створений заново.

За такої реалізації, нам не треба додавати сюди однакові для кожного сабкомпонента методи `get` і `release`. Щойно ми пропишемо новий сабкомпонент в `AppModule`, він додасться сюди автоматично.

Подивимося код `Activity`

`SecondActivity.java`:
```java
public class SecondActivity extends AppCompatActivity {
 
    public static final String EXTRA_ARGS = "args";
 
    @Inject
    SecondActivityPresenter presenter;
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.second_activity);
 
        Bundle args = getIntent().getBundleExtra(EXTRA_ARGS);
        SecondActivityComponent component =
                (SecondActivityComponent) App.getApp(this).getComponentsHolder()
                        .getActivityComponent(getClass(), new SecondActivityModule(args));
        component.inject(this);
    }
 
    @Override
    protected void onDestroy() {
        super.onDestroy();
        if (isFinishing()) {
            App.getApp(this).getComponentsHolder().releaseActivityComponent(getClass());
        }
 
    }
}
```
Використовуючи `getClass()` ми отримуємо компонент для цього `Activity` і приводимо його до типу `SecondActivityComponent`. Якщо необхідно, ми можемо створити і використовувати модуль `SecondActivityModule`.

Метод обнулення також використовує `getClass`, щоб `ComponentsHolder` розумів, про який компонент ідеться.
