# WorkManager. Вступ

Важлива частина роботи програми - це фонова робота. Це може бути `завантаження` або `аплоад`, `стиснення` або `розпакування`, `синхронізація` тощо. Колись давно для фонової роботи були призначені `сервіси`. Але в Android 8 їх дуже сильно обмежили: якщо застосунок не активний, то і сервіс буде зупинений через якийсь час. Та й ще задовго до Android 8 розробники почали використовувати такі інструменти як `JobScheduler` або `Firebase JobDispatcher` для запуску фонових завдань.

`WorkManager` - "новий інструмент". Він дає змогу запускати фонові завдання послідовно або паралельно, передавати в них дані, отримувати з них результат, відстежувати статус виконання і запускати тільки за дотримання заданих умов. При цьому він дуже простий у використанні.

## Завдання
Давайте створимо і запустимо фонове завдання.

Додайте в `dependencies`
```ini
implementation "android.arch.work:work-runtime:2.9.1"
```
Створюємо клас, що наслідує клас `Worker`: 
```java
public class MyWorker extends Worker {
 
    static final String TAG = "workmng";
 
    @NonNull
    @Override
    public WorkerResult doWork() {
        Log.d(TAG, "doWork: start");
 
        try {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(10);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
 
        Log.d(TAG, "doWork: end");
 
        return WorkerResult.SUCCESS;
    }
}
```
У метод `doWork` нам пропонується помістити код, який буде виконано. Я тут просто ставлю паузу в 10 секунд і повертаю результат `SUCCESS`, що означає, що все пройшло успішно. Нам не треба морочитися з потоками, тому що код буде виконано не в UI потоці.

Завдання готове. Тепер нам потрібно `MyWorker` обернути в `WorkRequest`:
```java
OneTimeWorkRequest myWorkRequest = new OneTimeWorkRequest.Builder(MyWorker.class).build();
```
`WorkRequest` дає нам змогу задати умови запуску та вхідні параметри до завдання. Поки що ми нічого не задаємо, а просто створюємо `OneTimeWorkRequest`, якому говоримо, що запускати треба буде завдання `MyWorker`.

`OneTimeWorkRequest` не дарма має таку назву. Це завдання буде виконано один раз. Є ще `PeriodicWorkRequest`, але про нього трохи пізніше.

Тепер можна запускати завдання:
```java
WorkManager.getInstance().enqueue(myWorkRequest);
```
Беремо `WorkManager` і в його метод `enqueue` передаємо `WorkRequest`. Після цього завдання буде запущено.

Дивимося лог:
```bash
20:37:36.567   5369-5444   doWork: start
20:37:46.568   5369-5444   doWork: end
```

Видно, що завдання виконувалося `10` секунд, і код виконувався не в UI потоці.

## Статус завдання
`WorkManager` надає можливість відстежувати статус виконання завдання. Наприклад, в `Activity` пишемо:
```java
WorkManager.getInstance().getStatusById(myWorkRequest.getId()).observe(this, new Observer<WorkStatus>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable WorkStatus workStatus) {
       Log.d(TAG, "onChanged: " + workStatus.getState());
   }
});
```
У метод `getStatusById` необхідно передати `ID` завдання, який може бути отриманий методом `WorkRequest.getId`. У результаті ми отримуємо `LiveData`, підписуємося на нього і в метод `onChanged` нам будуть приходити всі зміни статусу нашого завдання. Методом `WorkStatus.getState` будемо отримувати поточний стан.

Запускаємо
```bash
20:52:54.189   6060-6060   onChanged: ENQUEUED
20:52:54.199   6060-6087   doWork: start
20:52:54.203   6060-6060   onChanged: RUNNING
20:53:04.200   6060-6087   doWork: end
20:53:04.211   6060-6060   onChanged: SUCCEEDED
```
Відразу після виклику методу enqueue завдання перебуває в статусі `ENQUEUED`. Потім `WorkManager` визначає, що завдання можна запускати і виконує наш код. У цей момент статус змінюється на `RUNNING`. Після виконання статус буде `SUCCEEDED`, тому що ми повернули такий статус у методі doWork.

Статус нам приходить в UI потоці. 

Тепер ще раз запустимо завдання і закриємо додаток:
```bash
20:58:19.402   doWork: start
20:58:19.424   onChanged: ENQUEUED
20:58:19.462   onChanged: RUNNING
20:58:29.403   doWork: end
```
Зверніть увагу, завдання завершилося, а статус `SUCCEEDED` не прийшов. Чому? Тому що, закривши `Activity`, ми всього лише відписалися від `LiveData`, який передавав нам статуси завдання. Але саме завдання нікуди не поділося. Воно ніяк не залежить від застосунку і буде виконуватися, навіть якщо застосунок закрито.

# Результат
Ми в нашому завданні повертали статус `WorkerResult.SUCCESS`, тим самим повідомляючи, що все ок. Є ще два варіанти:

- `FAILURE` - у цьому випадку після завершення завдання `workStatus.getState` поверне `FAILED`. Для нас це сигнал, що завдання не було виконано.
- `RETRY` - а цей результат є сигналом для WorkManager, що завдання треба повторити. У цьому випадку `workStatus.getState` поверне нам статус `ENQUEUED` - тобто завдання знову заплановане.

Я протестував на емуляторі поведінку під час `RETRY`: перший раз завдання було перезапущено приблизно через одну хвилину після попереднього завершення. З кожним наступним перезапуском інтервал збільшувався:
```bash
21:10:22.637 doWork: start
21:10:32.638 doWork: end
21:11:32.655 doWork: start
21:11:42.657 doWork: end
21:14:07.538 doWork: start
21:14:17.543 doWork: end
21:18:17.561 doWork: start
21:18:27.602 doWork: end
21:26:27.618 doWork: start
21:26:37.653 doWork: end
```

## Скасування завдання
Ми можемо скасувати завдання методом `cancelWorkById`, передавши `ID` завдання
```java
WorkManager.getInstance().cancelWorkById(myWorkRequest.getId());
```

При цьому в класі `MyWorker` буде викликано метод `onStopped` (якщо ви його реалізували). Також у класі `MyWorker` ми завжди можемо використовувати `boolean` метод `isStopped` для перевірки того, що завдання було скасовано.

Якщо відстежуємо статус завдання, то `WorkStatus.getState` поверне `Cancelled`.

Також є метод `cancelAllWork`, який скасує всі ваші завдання. Але хелп попереджає, що він вкрай небажаний до використання, тому що може зачепити роботу бібліотек, які ви використовуєте. 

## Tag
Завданню можна присвоїти тег методом `addTag`:
```java
OneTimeWorkRequest myWorkRequest = new OneTimeWorkRequest.Builder(MyWorker.class)
       .addTag("mytag")
       .build();
```
Одному завданню можна додавати кілька тегів.

У `WorkStatus` є метод `getTags`, який поверне всі теги, які присвоєні цьому завданню.

Присвоївши один тег кільком завданням, ми можемо всіх їх скасувати методом `cancelAllWorkByTag`:
```java
WorkManager.getInstance().cancelAllWorkByTag("mytag");
```
## `setInitialDelay`
Виконання завдання можна відкласти на зазначений час
```java
OneTimeWorkRequest myWorkRequest = new OneTimeWorkRequest.Builder(MyWorker.class)
       .setInitialDelay(10, TimeUnit.SECONDS)
       .build();
```
У методі `setInitialDelay` ми вказали, що завдання слід запустити через `10` секунд після передачі його в `WorkManager.enqueue`

## Періодичне завдання
Розглянутий нами `OneTimeWorkRequest` - це разове завдання. А якщо потрібно багаторазове виконання через певний період часу, то можна використовувати `PeriodicWorkRequest`:

```java
PeriodicWorkRequest myWorkRequest = new PeriodicWorkRequest.Builder(MyWorker.class, 30, TimeUnit.MINUTES)
       .build();
```
У білдері задаємо інтервал у `30` хвилин. Тепер завдання буде виконуватися з цим інтервалом.

Мінімально доступний інтервал - `15` хвилин. Якщо поставите менше, `WorkManager` сам підвищить до `15` хвилин.

`WorkManager` гарантує, що завдання буде запущено один раз протягом зазначеного інтервалу. І це може статися в будь-який момент інтервалу - через `1` хвилину, через `10` або через `29`.

За допомогою параметра `flex` можна обмежити дозволений діапазон часу запуску.
```java
PeriodicWorkRequest myWorkRequest = new PeriodicWorkRequest.Builder(MyWorker.class, 30, TimeUnit.MINUTES, 25, TimeUnit.MINUTES)
       .build();
```

Крім інтервалу в `30` хвилин додатково передаємо в білдер `flex` параметр `25` хвилин. Тепер завдання буде запущено не в будь-який момент `30`-хвилинного інтервалу, а тільки після `25`-ї хвилини. Тобто між `25` і `30` хвилинами.

## Context
Щоб отримати `Context` у класі `Worker`, використовуйте метод `getApplicationContext`.

## Перезавантаження
Що відбувається із запланованими завданнями під час перезавантаження пристрою? Я протестував цей кейс на емуляторі і з'ясував, що всі завдання зберігаються. Тобто `OneTimeWorkRequest` з відкладеним запуском, `OneTimeWorkRequest` з результатом `RETRY`, `PeriodicWorkRequest` - всі ці завдання будуть знову запущені після перезавантаження пристрою.

Тому дійте обдумано і зберігайте десь у себе ID або тег завдання, щоб ви могли його скасувати, якщо воно вам більше не потрібне.

