# WorkManager. Критерії запуску завдання.

`WorkManager` дає нам змогу задати критерії запуску завдання, наприклад - увімкнений інтернет на девайсі. Коли ви передасте таке завдання в `WorkManager.enqueue`, то буде виконана перевірка, що є інтернет. Якщо він є, то завдання запуститься. А якщо його немає, то завдання висітиме в статусі `ENQUEUED`, поки інет не з'явиться.

Якщо завдання запущене і інтернет з якихось причин зник, то завдання буде зупинено і знову заплановано (`ENQUEUED`).

Давайте розглянемо, які критерії ми можемо задати.

Для прикладу будемо використовувати таке завдання.

```java
public class MyWorker extends Worker {
 
   static final String TAG = "workmng";
 
   @NonNull
   @Override
   public WorkerResult doWork() {
       Log.d(TAG, "doWork: start");
 
       try {
           for (int i = 0; i < 10; i++) {
               TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
               Log.d(TAG, i + ", isStopped " + isStopped());
               if (isStopped()) return WorkerResult.FAILURE;
           }
       } catch (InterruptedException e) {
           e.printStackTrace();
       }
 
       Log.d(TAG, "doWork: end");
 
       return WorkerResult.SUCCESS;
   }
 
   @Override
   public void onStopped() {
       super.onStopped();
       Log.d(TAG, "onStopped");
   }
 
}
```
Цикл із 10 пауз і логування статусу `isStopped`. Якщо завдання було зупинено, то виходимо зі статусом `FAILURE`.

Також логуємо метод `onStopped`.

В `Activity` код для відстеження статусу завдання:
```java
WorkManager.getInstance()
       .getStatusById(myWorkRequest.getId())
       .observe(this, new Observer<WorkStatus>() {
           @Override
           public void onChanged(@Nullable WorkStatus workStatus) {
               Log.d(TAG, "onChanged: " + workStatus.getState());
           }
       });
```

## `setRequiresCharging(boolean requiresCharging)`
Критерій: зарядний пристрій має бути підключений.

Код додавання критерію має такий вигляд:
```java
Constraints constraints = new Constraints.Builder()
       .setRequiresCharging(true)
       .build();
 
OneTimeWorkRequest myWorkRequest = new OneTimeWorkRequest.Builder(MyWorker.class)
       .setConstraints(constraints)
           .build();
 
WorkManager.getInstance().enqueue(myWorkRequest);
```

У `Constraints.Builder` включаємо критерій `setRequiresCharging`, створюємо об'єкт `Constraints` і передаємо його в `OneTimeWorkRequest.Builder` у метод `setConstraints`.

Для тесту я запустив завдання при вимкненому зарядному пристрої, потім увімкнув зарядку, потім знову вимкнув зарядку.

```bash
21:06:40.077 onChanged: ENQUEUED
21:06:57.866 doWork: start
21:06:57.872 onChanged: RUNNING
21:06:58.867 0, isStopped false
21:06:59.868 1, isStopped false
21:07:00.869 2, isStopped false
21:07:01.871 3, isStopped false
21:07:02.266 onStopped
21:07:02.279 onChanged: ENQUEUED
21:07:02.872 4, isStopped true
```

`21:06:40`
Під час запуску завдання було поставлено в очікування, тому що критерії запуску не були виконані - зарядний пристрій не було підключено.

`21:06:57`
Я підключив зарядний пристрій і WorkManager запустив завдання. Вона почала виконуватися, статус `isStopped = false`.

`21:07:02`
Я відключив зарядний пристрій. Критерій не виконано, завдання зупинено (`onStopped`) і знову заплановано (`ENQUEUED`).
Прапор `isStopped` тепер дорівнює true, ми це обробляємо і виходимо з циклу.

Зверніть увагу, що статус `FAILURE` нам не прийшов. Тобто під час зупинки завдання повністю ігнорується його результат.

Про всяк випадок нагадаю, що заплановане завдання ніяк не залежить від застосунку. Можна запустити завдання і закрити додаток. Потім через якийсь час увімкнути зарядник і завдання почне виконуватися.

Решта критеріїв встановлюються і поводяться аналогічно, тому я вже не буду наводити код, а тільки коротко опишу.  

## setRequiresBatteryNotLow (boolean requiresBatteryNotLow)
Критерій: рівень батареї не нижче критичного.

Я перевірив цей критерій на AVD емуляторі. Завдання починає виконуватися за рівня заряду понад 20, а зупиняється за менше ніж 16.


## setRequiredNetworkType (NetworkType networkType)
Критерій: наявність інтернет.

Ми можемо вказати, який саме тип мережі інтернет (`NetworkType`) має бути під час запуску завдання:

- CONNECTED - WiFi або Mobile Data
- UNMETERD - тільки WiFi
- METERED - тільки Mobile Data
- NOT_ROAMING - інтернет має бути не роумінговий
- NOT_REQUIRED - інтернет не потрібен

## setRequiresDeviceIdle (boolean requiresDeviceIdle)
Критерій: девайс не використовується якийсь час і пішов у сплячку. Працює на API 23 і вище.

## setRequiresStorageNotLow (boolean requiresStorageNotLow)
Критерій: на девайсі має бути вільне місце, не менше критичного порога. Не придумав, як це можна швидко протестувати, тому не можу підказати скільки це в мегабайтах.

## addContentUriTrigger (Uri uri, boolean triggerForDescendants)
Критерій: завдання запуститься, коли оновиться вміст зазначеного `Uri`. Що означає прапор `triggerForDescendants` - я поки що не знаю. Щойно з'ясую, напишу. Працює на API 24 і вище.

Для одного завдання можна задавати відразу кілька критеріїв.



