# Room. Entity

У цьому уроці детальніше розглянемо можливості `Entity`. Як задати ім'я таблиці. Як задати ім'я або тип поля. Як створити складений або зовнішній ключ. Як створити індекс. Як використовувати вкладені об'єкти.

## Ім'я таблиці
`Entity` клас використовується для створення таблиці. За замовчуванням як ім'я таблиці використовується ім'я цього класу. Але ми можемо вказати своє ім'я, використовуючи параметр `tableName`.

```java
@Entity(tableName = "employees")
public class Employee {
 
   // ...
 
}
```
Для зберігання об'єктів `Employee` буде створено таблицю з іменем `employees`.

## Ім'я поля
За замовчуванням як ім'я полів у таблиці використовуються імена полів `Entity` класу. Але ми можемо вказати своє ім'я, використовуючи параметр name в анотації `ColumnInfo`.
```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey()
   public long id;
 
   @ColumnInfo(name = "full_name")
   public String fullName;
 
   public int salary;
 
}
```
Для `fullName` у таблиці буде створено поле з ім'ям `full_name`.

## Тип поля
За замовчуванням `Room` визначає тип даних для поля в таблиці за типом даних поля в `Entity` класі. Але ми можемо явно вказати свій тип.
```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey(autoGenerate = true)
   public long id;
 
   public String name;
 
   @ColumnInfo(typeAffinity = TEXT)
   public int salary;
 
}
```
У таблиці поле salary буде з типом `TEXT`.

## Модифікатори доступу

Щоб Room міг дістатися до полів класу `Entity`, ми робимо їх `public`.
```java
@Entity
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
}
```
Але є можливість використовувати `private` поля. Для цього треба додати `set/get` методи.

```java
@Entity
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   private long id;
   private String name;
   private int salary;
 
   public long getId() {
       return id;
   }
 
   public void setId(long id) {
       this.id = id;
   }
 
   public String getName() {
       return name;
   }
 
   public void setName(String name) {
       this.name = name;
   }
 
   public int getSalary() {
       return salary;
   }
 
   public void setSalary(int salary) {
       this.salary = salary;
   }
}
```

Усі поля - `private`. Але кожне має `set/get` методи.

В Android Studio ці методи додаються парою кліків. Тиснете в коді `ALT+INSERT`, вибираєте пункт `Getter and Setter`, потім вибираєте поля, для яких треба створити методи.

Замість set-методів ми також можемо використовувати конструктор.

```java
@Entity
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   private long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
    public Employee(long id) {
       this.id = id;
   }
 
   public long getId() {
       return id;
   }
}
```
Поле `id` тут - `private` і має `get`-метод. А замість `set`-методу, Room буде використовувати конструктор.

Параметр конструктора повинен мати той самий тип та ім'я, що й поле `Entity` класу. Ви можете використовувати конструктор для всіх полів або тільки для деяких, як у прикладі вище.

Я для спрощення прикладів скрізь буду використовувати public поля.

## Первинний ключ
Ми вже знаємо, як за допомогою `@PrimaryKey` призначити будь-яке поле ключем. Кожен `Entity` клас повинен містити хоча б одне таке поле. Навіть якщо в класі всього одне поле.

У `PrimaryKey` є параметр `autoGenerate`. Він дає змогу ввімкнути для поля режим `autoincrement`, у якому база даних сама генеруватиме значення, якщо ви його не вкажете.
```java
@PrimaryKey(autoGenerate = true)
public long id;
```
Тепер під час створення `Entity` об'єкта ви можете не заповнювати поле `id`. База сама знайде найближче вільне значення і використає його.

Щоб створити складений ключ, використовуйте параметр `primaryKeys`.
```java
@Entity(primaryKeys = {"key1", "key2"})
public class Item {
 
   public long key1;
   public long key2;
 
   // ...
 
}
```

`Зовнішній ключ`
Зовнішні ключі дають змогу пов'язувати таблиці між собою.

У вище розглянутих прикладах у нас є клас `Employee` для зберігання даних по співробітниках. Давайте створимо клас `Car` для зберігання даних по машинах. І кожна машина має бути прикріплена до якогось співробітника.
```java
@Entity(foreignKeys = @ForeignKey(entity = Employee.class, parentColumns = "id", childColumns = "employee_id"))
public class Car {
 
   @PrimaryKey(autoGenerate = true)
   public long id;
 
   public String model;
 
   public int year;
 
   @ColumnInfo(name = "employee_id")
   public long employeeId;
 
}
```
У полі `employee_id` зберігатиметься `id` співробітника, до якого прикріплена ця машина.

Використовуємо параметр `foreignKeys` для створення зовнішнього ключа. Вказуємо, що значення поля `employee_id` (параметр `childColumns`) повинно обов'язково дорівнювати будь-якому значенню поля `id` (параметр `parentColumns`) у таблиці співробітників `Employee` (параметр `entity`).

Тобто якщо у нас є три співробітники з `id 1,2 і 3`, ми не зможемо додати в базу даних машину з `employee_id = 4`. Тому що в базі немає такого батьківського ключа, тобто співробітника з `id = 4`.

Або, якщо ви спробуєте видалити батьківський ключ, тобто співробітника, до якого прикріплена будь-яка машина, то база видасть вам помилку. Тому що після видалення співробітника, у машини в полі `employee_id` буде знаходитися значення, якого немає в полі `id` таблиці співробітників.

Для подібних випадків видалення або зміни батьківського ключа, ви можете налаштувати поведінку бази даних. За замовчуванням вона повертає помилку, але це можна змінити за допомогою параметрів `onDelete` і `onUpdate` в анотації `ForeignKey`.

Додамо параметр `onDelete`
```java
@Entity(foreignKeys = @ForeignKey(entity = Employee.class, parentColumns = "id", childColumns = "employee_id", onDelete = CASCADE))
```
Його значення = `CASCADE`. Це означає, що при видаленні батьківського ключа, будуть видалені пов'язані з ним дочірні ключі. Тобто при видаленні співробітника, видалиться і його машина.

Список можливих значень для параметра `onDelete` можна подивитися [тут](https://developer.android.com/reference/androidx/room/ForeignKey).

Ще один параметр анотації `ForeignKey` - це `deferred`, що має за замовчуванням значення `false`. Якщо задати цьому параметру значення `true`, то зовнішній ключ стане відкладеним. Це може бути корисно під час вставки даних у різні таблиці в рамках однієї транзакції. Ви зможете внести всі необхідні зміни, і перевірку на коректність зовнішніх ключів буде виконано наприкінці, під час виконання `commit`.

## Індекс
Індекси можуть підвищити продуктивність вашої таблиці.

В анотації `Entity` є параметр `indicies`, який дає змогу задавати індекси.
```java
@Entity(indices = {
               @Index("salary"),
               @Index(value = {"first_name", "last_name"})
           }
       )
public class Employee {
 
   @PrimaryKey(autoGenerate = true)
   public long id;
 
   @ColumnInfo(name = "first_name")
   public String firstName;
 
   @ColumnInfo(name = "last_name")
   public String lastName;
 
   public int salary;
 
}
```
Створюємо два індекси: один за полем `salary`, а інший за двома полями `first_name` і `last_name`.

Індекс дає можливість встановити для його полів перевірку на унікальність. Це робиться параметром `unique = true`.
```java
@Entity(indices = {@Index(value = {"first_name", "last_name"}, unique = true)})
```
У цьому разі база стежитиме, щоб у цій таблиці не було запису з повторюваною парою значень `first_name` і `last_name`.

Індекс для одного поля також може бути налаштований через параметр `index` анотації `ColumnInfo`

```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey(autoGenerate = true)
   public long id;
 
   public String name;
 
   @ColumnInfo(index = true)
   public int salary;
 
}
```
Буде створено індекс для поля `salary`.

## Вкладені об'єкти
Нехай у нас є клас `Address`, з даними про адресу. Це звичайний клас, не `Entity`.
```java
public class Address {
 
   public String city;
   public String street;
   public int number;
 
}
```

І ми хочемо використовувати його в `Entity` класі `Employee`
```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey(autoGenerate = true)
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   public Address address;
 
}
```
Якщо ми зробимо так, то Room буде лаятися, оскільки він не знає, як зберегти такий об'єкт у базу:
`Cannot figure out how to save this field into database`. Можна розглянути питання про додавання для нього конвертера типів.

Але є просте рішення - використовувати анотацію `Embedded`.
```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey(autoGenerate = true)
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   @Embedded
   public Address address;
 
}
```
`Embedded` підкаже Room, що треба просто взяти поля з `Address` і вважати їх полями таблиці `Employee`.

Тобто в базі буде створено таблицю `Employee` з полями `id`, `name`, `salary`, `city`, `street`, `number`.

Додавання нового запису матиме такий вигляд:
```java
Employee employee = new Employee();
employee.id = 1;
employee.name = "John Smith";
employee.salary = 10000;
Address address = new Address();
address.city = "London";
address.street = "Baker Street";
address.number = 221;
employee.address = address;
 
db.employeeDao().insert(employee);
```
Ми створюємо вкладений об'єкт `Address`, але Room розбереться, і запише все в таблицю, як плоску структуру.

`Embedded` об'єкти можуть містити в собі інші `Embedded` об'єкти.

Якщо у вас виходить так, що збігаються імена якихось полів в основному об'єкті і в `Embedded` об'єкті, то використовуйте префікс для `Embedded` об'єкта.

```java
@Embedded(prefix = "address")
public Address address;
```
У цьому разі до імен полів `Embedded` об'єкта в таблиці буде додано зазначений префікс.

## Ignore
Анотація `Ignore` дає змогу підказати Room, що це поле не повинно записуватися в базу або читатися з неї.
```java
@Entity
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   @Ignore
   public Bitmap avatar;
 
}
```
Нам не потрібно зберігати `Bitmap` у базі, тому додаємо `Ignore` до цього поля.