# Room. Insert, Update, Delete, Transaction

У цьому уроці розглянемо докладніше анотації Insert, Update і Delete. А також дізнаємося, як використовувати транзакції в Room.

## Insert
Анотація `Insert` - це простий спосіб вставити об'єкт у базу даних. Ми вже використовували її в прикладах минулих уроків.

Використання цієї анотації виглядає так:
```java
@Dao
public interface EmployeeDao {
 
   @Insert
   void insert(Employee employee);
 
   // ...
 
}
```
У `Dao` інтерфейсі описуємо метод, який на вхід приймає `Entity` об'єкт. До методу додаємо анотацію `Insert` і Room згенерує необхідний код у реалізації цього інтерфейсу.

Давайте подивимося, які ще можливості в нас є.

## Вставка кількох об'єктів
Ми можемо передавати в метод не один, а кілька об'єктів, використовуючи `varargs`
```java
@Insert
void insertMany(Employee... employees);
```
Також, це може бути список:
```java
@Insert
void insert(List<Employee> employees);
```
Або це взагалі може бути будь-який `Iterable`:
```java
@Insert
void insert(Iterable<Employee> employees);
```
При виклику цього методу ви можете використовувати масив або колекцію.

## Отримання id
Під час вставки метод `Insert` може повертати `id` щойно доданого запису. Для цього треба описати метод так, щоб він повертав `long`.
```java
@Insert
long insert(Employee employee);
```
Якщо в `Employee` є числовий первинний ключ, то саме його значення ви й отримаєте.

У разі додавання декількох записів, необхідно використовувати `long[]`
```java
@Insert
long[] insert(List<Employee> employees);
```
або `List<Long>`
```java
@Insert
List<Long> insert(List<Employee> employees);
```
## Режими вставки
Розглянемо ситуацію, коли ми вставляємо в таблицю запис, але виявляється, що запис із таким ключем там уже є. За замовчуванням ми отримаємо помилку: `SQLiteConstraintException: UNIQUE constraint failed`. І нічого в базу не запишеться.

Але це можна змінити за допомогою параметра `onConflict`.
```java
@Insert(onConflict = OnConflictStrategy.REPLACE)
void insert(Employee employee);
```
У режимі `REPLACE` старий запис буде замінено новим. Цей режим добре підходить, якщо вам треба вставити запис, якщо його ще немає в таблиці або оновити запис, якщо він уже є.

Також є режим `IGNORE`. У цьому режимі буде залишено старий запис і операція вставки не буде виконана.

## Update
Ця анотація аналогічна `Insert`, але вона не вставляє, а оновлює об'єкти в бд.
```java
@Update
void update(Employee employee);
```
Так само, як і з `Insert`, ми можемо використовувати колекції та `varargs`, щоб оновлювати кілька об'єктів одразу.

`Update` шукає в бд запис за ключем. Якщо не знайде, то нічого не станеться. Якщо знайде, то оновить усі поля, а не тільки ті, які ми заповнили в `Entity` об'єкті.

Ми можемо отримати кількість оновлених записів. Для цього опишіть метод так, щоб він повертав `int`.

```java
@Update
int update(List<Employee> employee);
```
Як і `Insert`, `Update` підтримує параметр `onConflict`.

## Delete
Методи з анотацією `Delete` видалятимуть об'єкти.
```java
@Delete
void delete(Employee employee);
```
У `Delete` методах ми також можемо використовувати колекції та `varargs`, щоб видаляти кілька об'єктів одразу.

`Delete` шукає в бд запис за ключем.

Ми можемо отримати кількість видалених записів. Для цього необхідно описати метод так, щоб він повертав `int`.
```java
@Delete
int delete(List<Employee> employee);
```
Анотації `Insert`, `Update` і `Delete` дають змогу виконати прості операції. Для складніших дій необхідно використовувати SQL запити: INSERT, UPDATE і DELETE. Це можна зробити за допомогою анотації `Query`.

## Транзакції
Анотація `@Transaction` дає змогу виконувати кілька методів у межах однієї транзакції.

Розглянемо приклад, коли нам потрібно додати об'єкти `Car` і `Employee`:
```java
@Dao
public abstract class EmployeeCarDao {
 
   @Insert
   public abstract void insertEmployee(Employee employee);
 
   @Insert
   public abstract void insertCar(Car car);
 
 
   @Transaction
   public void insertCarAndEmployee(Car car, Employee employee) {
       insertCar(car);
       insertEmployee(employee);
   }
 
}
```

`EmployeeCarDao` - окремий `Dao` об'єкт для роботи з комбінацією `Car` і `Employee`. У ньому описуємо методи для вставки об'єктів окремо, а потім обидва ці методи викликаємо в одному методі з анотацією `Transaction`. У підсумку вставляться або обидва об'єкти, або, у разі виникнення помилки, жоден із них.

Зверніть увагу, що в цьому випадку `Dao` - не інтерфейс, а абстрактний клас.