# Room. Query

У цьому уроці поговоримо докладніше про `Query`. У якому вигляді ми можемо отримувати дані: `List`, масив, `Cursor`, `LiveData`. Як передавати параметри. Як отримувати тільки деякі поля. Як за допомогою `Query` виконувати `update` і `delete` запити в Room.

Як приклад будемо працювати з таким `Entity` класом:
```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey()
   public long id;
 
   @ColumnInfo(name = "first_name")
   public String firstName;
 
   @ColumnInfo(name = "last_name")
   public String lastName;
 
   public int salary;
 
}
```

## List, масив, Cursor
Щоб запросити з бази `Employee`-об'єкти, необхідно в `Dao` створити метод з анотацією `Query`
```java
@Dao
public interface EmployeeDao {
 
   @Query("SELECT * FROM employee")
   List<Employee> getAll();
 
   // ...
 
}
```
У `Query` прописуємо запит, який має повернути дані. А як тип, що повертається, вказуємо List<Employee>.

Під час виклику цього методу Room зробить запит у таблицю employee, конвертує отримані дані в `Employee` об'єкти й упакує їх у `List`.

Запит, який ви вказуєте в `Query`, перевіряється на правильність синтаксису під час компіляції. Якщо в ньому буде помилка, система вам одразу підкаже це.

Замість `List`, ми також можемо використовувати масив:
```java
@Query("SELECT * FROM employee")
Employee[] getAll();
```

і навіть `Cursor`, якщо це необхідно з якихось причин:
```java
@Query("SELECT * FROM employee")
Cursor getAll();
```

`LiveData`
`Room` вміє повертати дані в `LiveData` обгортці.
```java
@Query("SELECT * FROM employee")
LiveData<List<Employee>> getAll();
```

Отримання даних у коді Activity має такий вигляд:
```java
LiveData<List<Employee>> employeesLiveData = db.employeeDao().getAll();
 
employeesLiveData.observe(this, new Observer<List<Employee>>() {
   @Override
   public void onChanged(@Nullable List<Employee> employees) {
       log("onChanged " + employees);
   }
});
```
Отримуємо `LiveData` і підписуємося на нього.

Використання `LiveData` має величезну перевагу перед використанням списку або масиву. Підписавшись на `LiveData`, ви отримуватимете свіжі дані під час їхньої зміни в базі. Тобто при додаванні нових, видаленні старих або оновленні поточних даних у таблиці `employee`, Room знову виконає ваш `Query` запит, і ви отримаєте в `onChanged` методі актуальні дані з урахуванням останніх змін. Вам більше не треба самим запитувати ці дані щоразу. І все це буде приходити вам в UI потік.

## Передача параметрів
У `Query` можна передавати параметри, щоб зробити запити більш конкретними.
Наприклад, запит даних за `id`
```java
@Query("SELECT * FROM employee WHERE id = :employeeId")
Employee getById(long employeeId);
```
Перед параметром `employeeId` у запиті має стояти двокрапка. Room візьме значення цього параметра з методу і підставить його в запит.

Розглянемо ще кілька прикладів:

Пошук співробітників із зарплатою, більшою за задане значення
```java
@Query("SELECT * FROM employee WHERE salary > :minSalary")
List<Employee> getAllWithSalaryMoreThan(int minSalary);
```
Пошук співробітників із зарплатою в заданому діапазоні
```java
@Query("SELECT * FROM employee WHERE salary BETWEEN :minSalary AND :maxSalary")
List<Employee> getAllWithSalaryBetween(int minSalary, int maxSalary);
```

Пошук співробітників за ім'ям або прізвищем
```java
@Query("SELECT * FROM employee WHERE first_name LIKE :search OR last_name LIKE :search")
List<Employee> getAllWithNameLike(String search);
```

Пошук співробітників за списком id.
```java
@Query("SELECT * FROM employee WHERE id IN (:idList)")
List<Employee> getByIdList(List<Long> idList);
```

## Subsets
Часто під час запиту даних нам потрібно отримати з таблиці не всі поля, а тільки деякі. Такі запити швидше і легше, ніж тягнути всі поля.

Припустимо, нам треба отримувати тільки ім'я та прізвище співробітника. Якщо зробити так:
```java
@Query("SELECT first_name, last_name FROM employee")
List<Employee> getNames();
```

то вже під час компіляції отримаємо помилку: `The columns returned by the query does not have the fields [id,salary] in Employee even though they are annotated as non-null or primitive`. Стовпці, повернуті запитом: [first_name, last_name].

Room повідомляє, що в даних, які поверне цей запит, не вистачає полів, щоб заповнити всі поля об'єкта `Employee`.

У цьому випадку ми можемо використовувати окремий об'єкт.

```java
public class Name {
 
   @ColumnInfo(name = "first_name")
   public String firstName;
 
   @ColumnInfo(name = "last_name")
   public String lastName;
 
}
```
Зверніть увагу, що він не `Entity`. Це звичайний клас. За допомогою `ColumnInfo` ми налаштовуємо імена полів, щоб вони збігалися з полями таблиці.

Використовуємо цей клас у методі запиту:
```java
@Query("SELECT first_name, last_name FROM employee")
List<Name> getNames();
```
Тепер усе ок, і ми отримаємо список `Name` об'єктів.

Ви також можете в цих не Entity класах використовувати вкладені класи з анотацією `@Embedded`.

## insert, update і delete запити
Анотації `Insert`, `Update` і `Delete` дають нам змогу модифікувати дані, але їхні можливості занадто обмежені. Часто виникає необхідність оновити тільки деякі поля або видалити записи за певною умовою. Це можна зробити запитами за допомогою `Query`.

 

Давайте розглянемо кілька прикладів.

Оновлення зарплат у співробітників за списком id.
```java
@Query("UPDATE employee SET salary = :newSalary WHERE id IN (:idList)")
int updateSalaryByIdList(List<Long> idList, int newSalary);
```
Опціонально метод може повертати `int` значення, в якому ми отримаємо кількість оновлених рядків. Якщо вам це не потрібно, то робіть метод void.

Виклик методу матиме такий вигляд:
```java
int updatedCount = db.employeeDao().updateSalaryByIdList(Arrays.asList(1L, 3L, 4L), 10000);
```
Видалення співробітників за списком id
```java
@Query("DELETE from employee WHERE id IN (:idList)")
int deleteByIdList(List<Long> idList);
```
Запити видалення також можуть повертати `int` значення, в якому ми отримаємо кількість видалених рядків.

Виклик методу:
```java
int deletedCount = db.employeeDao().deleteByIdList(Arrays.asList(1L, 3L, 4L));
```



