# Room. Type converter

У цьому уроці розглянемо, як використовувати конвертери типів даних, щоб Room міг зберігати не тільки поля-примітиви.

Іноді ваші Entity об'єкти можуть містити поля, які не є примітивами, і не можуть бути збережені в БД.

Як приклад розглянемо клас працівника. У нього цілком може бути поле, в якому ми хочемо перерахувати його хобі. Використовуємо для цього поле hobbies з типом `List<String>`

```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   public List<String> hobbies;
 
}
```

Якщо ми спробуємо зараз скомпілювати проєкт, то отримаємо помилку: `Cannot figure out how to save this field into database. You can consider adding a type converter for it.`

Room справедливо зауважує, що й гадки не має, як йому таке поле зберегти в базу, і пропонує використовувати `type converter`.

Ок, давайте створимо конвертер. Він має вміти конвертувати `List<String>` у який-небудь простий тип, який може бути збережений у базу, наприклад, `String`. Також конвертер має вміти конвертувати у зворотний бік, тобто зі `String` у `List<String>`, щоб Room міг прочитати дані з бази в поле `Entity` об'єкта.

Створюємо конвертер:
```java
public class HobbiesConverter {
 
   @TypeConverter
   public String fromHobbies(List<String> hobbies) {
       return hobbies.stream().collect(Collectors.joining(","));
   }
 
   @TypeConverter
   public List<String> toHobbies(String data) {
       return Arrays.asList(data.split(","));
   }
 
}
```
Перший метод перетворює `List<String>` на `String`. Другий - навпаки. Обидва методи позначаємо анотацією `TypeConverter`.

Залишилося вказати цей конвертер для поля `hobbies`. Це робиться анотацією `TypeConverters` із зазначенням класу конвертера.

```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   @TypeConverters({HobbiesConverter.class})
   public List<String> hobbies;
 
}
```
Тепер Room знатиме, що для поля `hobbies` він може використовувати конвертер `HobbiesConverter`.

Конвертер також можна вказати для всього `Entity` об'єкта. Це може бути корисно, якщо у вас в `Entity` кілька полів потребують конвертери. Ви створюєте один клас, там прописуєте всі необхідні методи перетворення полів, і вказуєте цей клас для всього `Entity`.

```java
@Entity()
@TypeConverters({EmployeeConverter.class})
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   public List<String> hobbies;
 
}
```

Бувають випадки, коли перетворення може бути необхідним не тільки для Entity об'єкта. Розглянемо приклад.

Є Entity клас
```java
@Entity()
public class Employee {
 
   @PrimaryKey
   public long id;
 
   public String name;
 
   public int salary;
 
   public long birthday;
 
}
```
У працівника всі поля є простими, і Room без проблем може їх зберегти/прочитати. Цим полям не потрібні конвертери.

Але що якщо ми хочемо в Dao зробити так:
```java
@Dao
public interface EmployeeDao {
 
   @Query("SELECT * FROM employee WHERE birthday = :birthdayDate")
   Employee getByDate(Date birthdayDate);
 
}
```
Тобто нам для пошуку за полем `birthday` (з типом long) зручніше використовувати об'єкт Date.

Під час спроби зібрати проєкт отримуємо помилку: `Query method parameters should either be a type that can be converted into a database column or a List / Array that contains such type`. Для цього можна розглянути можливість додавання `Type Adapter`.

Room повідомляє, що типи не збігаються і знову пропонує використовувати конвертери.

Створюємо конвертер:
```java
public class DateConverter {
 
   @TypeConverter
   public Long dateToTimestamp(Date date) {
       if (date == null) {
           return null;
       } else {
           return date.getTime();
       }
   }
 
}
```

У нашому випадку необхідно `Date` конвертувати в `long`, щоб Room міг виконати `query` запит. Створюємо для цього метод `dateToTimestamp`.

Зворотна конвертація нам не потрібна. У Room немає необхідності конвертувати `long` у `Date`. Об'єкт `Employee` міститиме дату у форматі `long`.

Конвертер прописуємо в `Dao`, прямо для конкретного параметра конкретного методу
```java
@Dao
public interface EmployeeDao {
 
   @Query("SELECT * FROM employee WHERE birthday = :birthday")
   Employee getByDate(@TypeConverters({DateConverter.class}) Date birthday);
}
```
Тепер Room конвертує `Date` в `long` і запит буде виконано.

Також конвертер можна прописати для всього методу, а не окремого параметра
```java
@Dao
public interface EmployeeDao {
 
   @Query("SELECT * FROM employee WHERE birthday BETWEEN :birthdayFrom and :birthdayTo")
   @TypeConverters({DateConverter.class})
   Employee getByDate(Date birthdayFrom, Date birthdayTo);
}
```
У цьому разі Room зможе використовувати конвертер для перетворення всіх параметрів методу.

Якщо ж прописати конвертер для `Dao`, то він буде доступний усім методам цього `Dao`
```java
@Dao
@TypeConverters({DateConverter.class})
public interface EmployeeDao {
 
   ...
}
```
Ну і найглобальніше рішення - прописати конвертер для `Database`
```java
@Database(entities = {Employee.class}, version = 1)
@TypeConverters({DateConverter.class})
public abstract class AppDatabase extends RoomDatabase {
   public abstract EmployeeDao employeeDao();
}
```

У цьому разі Room зможе використовувати його у всіх `Entity` і `Dao`.

Якщо у вас кілька конвертерів, вказуйте їх через кому.


